### 2024-08-23 README.Rmd
los

---
output: github_document
---

```{r, include = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
  collapse = TRUE,
  comment = "#>",
  fig.path = "man/figures/README-",
  out.width = "100%"
)
```

<p align="center">
  <img src="./images.jpg" width="750" title="hover text">
</p>

# NativeAdvertising

This repository contains the data and code for our paper:

> Trbusic, D., Males, D., & Sikic, L. (YYYY). Native advertising as a content marketing strategy. Name of journal/book. <

Our pre-print is online here:

> Trbusic, D., Males, D., & Sikic, L. (YYYY). Native advertising as a content marketing strategy. Name of journal/book, Accessed [Date]. Online at https://doi.org/xxx/xxx. <

### How to cite

Please cite this compendium as:

> Trbusic, D., Males, D., & Sikic, L. (2019). Compendium of R code and data for 'Native advertising as a content marketing strategy'. Accessed [Date]. Online at https://doi.org/xxx/xxx.<

### How to download or install

You can download the compendium as a zip from from this URL: </archive/master.zip>

Or you can install this compendium as an R package, rrcompendium, from GitHub with:
### Licenses

**Text and figures :**  [CC-BY-4.0](http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)

**Code :** See the [DESCRIPTION](DESCRIPTION) file

**Data :** [CC-0](http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) attribution requested in reuse

### Contributions

We welcome contributions from everyone. Before you get started, please see our [contributor guidelines](CONTRIBUTING.md). Please note that this project is released with a [Contributor Code of Conduct](CONDUCT.md). By participating in this project you agree to abide by its terms.

### 2024-08-23 analysis/paper/paper.Rmd
los

---
title: Native advertising as a content marketing strategy
author:
  - name: Davor Trbusic
    email: davor.trbusic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    correspondingauthor: true
    footnote: 1
  - name: Drazen Males
    email: dmales@fhs.hr
    affiliation: Faculty of Croatian Studies
  - name: Luka Sikic
    email: luka.sikic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    footnote: 2
address:
  - code: Croatian Catholic University
    organization: Croatian Catholic University
    addressline: Ilica 242
    city: Zagreb
    state: 
    postcode: 10000
    country: Croatia
  - code: Faculty of Croatian Studies
    organization: Faculty of Croatian Studies
    addressline: Borongajska cesta 83d
    postcode: 10000
    city: Zagreb
    country: Croatia
footnote:
  - code: 1
    text: "This is the corresponding author."
  - code: 2
    text: "Co-author of the study."
abstract: |
  This research focuses on analyzing the content elements of native advertisements on the most popular Croatian online portals, with the aim of identifying key characteristics of headlines and content, as well as their correlation with audience reach. The study was conducted on a sample of 543 native ads published on six leading Croatian online portals from December 2021 to May 2022. The content analysis method was used, focusing on two general categories: headline characteristics and content characteristics. The analysis found that nearly 80% of the headlines had at least one clickbait characteristic, with the most commonly used styles including uncertainty (44.38%), use of numbers (9.39%), and emphasis on emotions (5.89%). The headlines were predominantly declarative sentences, with one-fifth being interrogative sentences, while the connection between the ad headline and the advertiser's brand name was very rarely present. In terms of content, visual elements were present in all ads, with photographs being the dominant element, and visual identity elements of the advertiser, such as logos, were included in 34.44% of the ads. Regarding sources in native ads, 47.33% of the ads did not use statements, while the most common sources were individuals from the organization (19.71%). Statements from direct users of the products or services were present in 6.81% of the cases, while statements from brand ambassadors and influencers were present in smaller percentages (4.79% and 3.5%, respectively). These findings highlight the dominance of clickbait headlines and the importance of visual identity in native advertising, while direct brand association and the use of various sources, including direct users, appear less frequently. A comparison of different types of headlines and sources with ad reach indicates specific practices in native advertising across different industries.
keywords: 
  - native advertising
  - content analysis
  - headline characteristics
journal: "An awesome journal"
date: "`r Sys.Date()`"
linenumbers: false
numbersections: true
bibliography: refs.bib
biblio-style: elsarticle-harv # author year style for natbib - use 'elsarticle-num' or 'elsarticle-num-names' for numbered scheme
classoption: preprint, 3p, authoryear # remove authoryear if not using `elsarticle-harv`
output: 
  rticles::elsevier_article:
    keep_tex: true
    citation_package: natbib
---

Please make sure that your manuscript follows the guidelines in the 
Guide for Authors of the relevant journal. It is not necessary to 
typeset your manuscript in exactly the same way as an article, 
unless you are submitting to a camera-ready copy (CRC) journal.

For detailed instructions regarding the elsevier article class, see   <https://www.elsevier.com/authors/policies-and-guidelines/latex-instructions>

# Bibliography styles

Here are two sample references: @Feynman1963118 [@Dirac1953888].

By default, natbib will be used with the `authoryear` style, set in `classoption` variable in YAML and with `elsearticle-harv.bst` which is among provided style by `elsarticle` documentclass. Other available style are `elsarticle-num.bst` and `elsarticle-num-names.bst` — the first one can be used for the numbered scheme, second one for numbered with new options of natbib.sty.

You can sets extra options with `natbiboptions` variable in YAML header. Example 
```yaml
natbiboptions: longnamesfirst,angle,semicolon
```

There are various more specific bibliography styles available at
<https://support.stmdocs.in/wiki/index.php?title=Model-wise_bibliographic_style_files>. 
To use one of these, add it in the header using, for example, `biblio-style: model1-num-names`.

## Using CSL

If `citation_package` is set to `default` in `elsevier_article()`, then pandoc is used for citations instead of `natbib`. In this case, the `csl` option is used to format the references. Alternative `csl` files are available from <https://www.zotero.org/styles?q=elsevier>. These can be downloaded
and stored locally, or the url can be used as in the example header.

# Equations

Here is an equation:
$$ 
  f_{X}(x) = \left(\frac{\alpha}{\beta}\right)
  \left(\frac{x}{\beta}\right)^{\alpha-1}
  e^{-\left(\frac{x}{\beta}\right)^{\alpha}}; 
  \alpha,\beta,x > 0 .
$$

Here is another:
\begin{align}
  a^2+b^2=c^2.
\end{align}

Inline equations: $\sum_{i = 2}^\infty\{\alpha_i^\beta\}$

# Figures and tables

Figure \ref{fig2} is generated using an R chunk.

```{r fig2, fig.width = 5, fig.height = 5, fig.align='center', out.width="50%", fig.cap = "\\label{fig2}A meaningless scatterplot.", echo = FALSE}
plot(runif(25), runif(25))
```

# Tables coming from R

Tables can also be generated using R chunks, as shown in Table \ref{tab1} for example.

```{r tab1, echo = TRUE}
knitr::kable(head(mtcars)[,1:4], 
    caption = "\\label{tab1}Caption centered above table"
)
```

# References {-}

### 2024-08-23 analysis/paper/paper.tex
los

\documentclass[preprint, 3p,
authoryear]{elsarticle} %review=doublespace preprint=single 5p=2 column
%%% Begin My package additions %%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\usepackage[hyphens]{url}

  \journal{An awesome journal} % Sets Journal name

\usepackage{graphicx}
%%%%%%%%%%%%%%%% end my additions to header

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage{amssymb,amsmath}
% TODO: Currently lineno needs to be loaded after amsmath because of conflict
% https://github.com/latex-lineno/lineno/issues/5
\usepackage{lineno} % add
\usepackage{ifxetex,ifluatex}
\usepackage{fixltx2e} % provides \textsubscript
% use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\ifnum 0\ifxetex 1\fi\ifluatex 1\fi=0 % if pdftex
  \usepackage[utf8]{inputenc}
\else % if luatex or xelatex
  \usepackage{fontspec}
  \ifxetex
    \usepackage{xltxtra,xunicode}
  \fi
  \defaultfontfeatures{Mapping=tex-text,Scale=MatchLowercase}
  \newcommand{\euro}{€}
\fi
% use microtype if available
\IfFileExists{microtype.sty}{\usepackage{microtype}}{}
\usepackage[]{natbib}
\bibliographystyle{elsarticle-harv}

\ifxetex
  \usepackage[setpagesize=false, % page size defined by xetex
              unicode=false, % unicode breaks when used with xetex
              xetex]{hyperref}
\else
  \usepackage[unicode=true]{hyperref}
\fi
\hypersetup{breaklinks=true,
            bookmarks=true,
            pdfauthor={},
            pdftitle={Native advertising as a content marketing strategy},
            colorlinks=false,
            urlcolor=blue,
            linkcolor=magenta,
            pdfborder={0 0 0}}

\setcounter{secnumdepth}{5}
% Pandoc toggle for numbering sections (defaults to be off)

% Pandoc syntax highlighting
\usepackage{color}
\usepackage{fancyvrb}
\newcommand{\VerbBar}{|}
\newcommand{\VERB}{\Verb[commandchars=\\\{\}]}
\DefineVerbatimEnvironment{Highlighting}{Verbatim}{commandchars=\\\{\}}
% Add ',fontsize=\small' for more characters per line
\usepackage{framed}
\definecolor{shadecolor}{RGB}{248,248,248}
\newenvironment{Shaded}{\begin{snugshade}}{\end{snugshade}}
\newcommand{\AlertTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.94,0.16,0.16}{#1}}
\newcommand{\AnnotationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\AttributeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{#1}}
\newcommand{\BaseNTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
\newcommand{\BuiltInTok}[1]{#1}
\newcommand{\CharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
\newcommand{\CommentTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textit{#1}}}
\newcommand{\CommentVarTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\ConstantTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{#1}}
\newcommand{\ControlFlowTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\DataTypeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{#1}}
\newcommand{\DecValTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
\newcommand{\DocumentationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\ErrorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.64,0.00,0.00}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\ExtensionTok}[1]{#1}
\newcommand{\FloatTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
\newcommand{\FunctionTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\ImportTok}[1]{#1}
\newcommand{\InformationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\KeywordTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\NormalTok}[1]{#1}
\newcommand{\OperatorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.81,0.36,0.00}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\OtherTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{#1}}
\newcommand{\PreprocessorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textit{#1}}}
\newcommand{\RegionMarkerTok}[1]{#1}
\newcommand{\SpecialCharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.81,0.36,0.00}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\SpecialStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
\newcommand{\StringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
\newcommand{\VariableTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\VerbatimStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
\newcommand{\WarningTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}

% tightlist command for lists without linebreak
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}

% From pandoc table feature
\usepackage{longtable,booktabs,array}
\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
\makeatother
% Allow footnotes in longtable head/foot
\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
\makesavenoteenv{longtable}

\begin{document}

\begin{frontmatter}

  \title{Native advertising as a content marketing strategy}
    \author[Croatian Catholic University]{Davor Trbusic%
  \corref{cor1}%
  \fnref{1}}
   \ead{davor.trbusic@unicath.hr} 
    \author[Faculty of Croatian Studies]{Drazen Males%
  %
  }
   \ead{dmales@fhs.hr} 
    \author[Croatian Catholic University]{Luka Sikic%
  %
  \fnref{2}}
   \ead{luka.sikic@unicath.hr} 
      \affiliation[Croatian Catholic University]{
    organization={Croatian Catholic University},addressline={Ilica
242},city={Zagreb},postcode={10000},country={Croatia},}
    \affiliation[Faculty of Croatian Studies]{
    organization={Faculty of Croatian Studies},addressline={Borongajska
cesta 83d},city={Zagreb},postcode={10000},country={Croatia},}
    \cortext[cor1]{Corresponding author}
    \fntext[1]{This is the corresponding author.}
    \fntext[2]{Co-author of the study.}

  \begin{abstract}
  This research focuses on analyzing the content elements of native
  advertisements on the most popular Croatian online portals, with the
  aim of identifying key characteristics of headlines and content, as
  well as their correlation with audience reach. The study was conducted
  on a sample of 543 native ads published on six leading Croatian online
  portals from December 2021 to May 2022. The content analysis method
  was used, focusing on two general categories: headline characteristics
  and content characteristics. The analysis found that nearly 80\% of
  the headlines had at least one clickbait characteristic, with the most
  commonly used styles including uncertainty (44.38\%), use of numbers
  (9.39\%), and emphasis on emotions (5.89\%). The headlines were
  predominantly declarative sentences, with one-fifth being
  interrogative sentences, while the connection between the ad headline
  and the advertiser's brand name was very rarely present. In terms of
  content, visual elements were present in all ads, with photographs
  being the dominant element, and visual identity elements of the
  advertiser, such as logos, were included in 34.44\% of the ads.
  Regarding sources in native ads, 47.33\% of the ads did not use
  statements, while the most common sources were individuals from the
  organization (19.71\%). Statements from direct users of the products
  or services were present in 6.81\% of the cases, while statements from
  brand ambassadors and influencers were present in smaller percentages
  (4.79\% and 3.5\%, respectively). These findings highlight the
  dominance of clickbait headlines and the importance of visual identity
  in native advertising, while direct brand association and the use of
  various sources, including direct users, appear less frequently. A
  comparison of different types of headlines and sources with ad reach
  indicates specific practices in native advertising across different
  industries.
  \end{abstract}
    \begin{keyword}
    native advertising \sep content analysis \sep 
    headline characteristics
  \end{keyword}

 \end{frontmatter}

Please make sure that your manuscript follows the guidelines in the
Guide for Authors of the relevant journal. It is not necessary to
typeset your manuscript in exactly the same way as an article, unless
you are submitting to a camera-ready copy (CRC) journal.

For detailed instructions regarding the elsevier article class, see
\url{https://www.elsevier.com/authors/policies-and-guidelines/latex-instructions}

\hypertarget{bibliography-styles}{%
\section{Bibliography styles}\label{bibliography-styles}}

Here are two sample references: \citeauthor{Feynman1963118}
\citetext{\citeyear{Feynman1963118}; \citealp{Dirac1953888}}.

By default, natbib will be used with the \texttt{authoryear} style, set
in \texttt{classoption} variable in YAML and with
\texttt{elsearticle-harv.bst} which is among provided style by
\texttt{elsarticle} documentclass. Other available style are
\texttt{elsarticle-num.bst} and \texttt{elsarticle-num-names.bst} ---
the first one can be used for the numbered scheme, second one for
numbered with new options of natbib.sty.

You can sets extra options with \texttt{natbiboptions} variable in YAML
header. Example

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\FunctionTok{natbiboptions}\KeywordTok{:}\AttributeTok{ longnamesfirst,angle,semicolon}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

There are various more specific bibliography styles available at
\url{https://support.stmdocs.in/wiki/index.php?title=Model-wise_bibliographic_style_files}.
To use one of these, add it in the header using, for example,
\texttt{biblio-style:\ model1-num-names}.

\hypertarget{using-csl}{%
\subsection{Using CSL}\label{using-csl}}

If \texttt{citation\_package} is set to \texttt{default} in
\texttt{elsevier\_article()}, then pandoc is used for citations instead
of \texttt{natbib}. In this case, the \texttt{csl} option is used to
format the references. Alternative \texttt{csl} files are available from
\url{https://www.zotero.org/styles?q=elsevier}. These can be downloaded
and stored locally, or the url can be used as in the example header.

\hypertarget{equations}{%
\section{Equations}\label{equations}}

Here is an equation: \[ 
  f_{X}(x) = \left(\frac{\alpha}{\beta}\right)
  \left(\frac{x}{\beta}\right)^{\alpha-1}
  e^{-\left(\frac{x}{\beta}\right)^{\alpha}}; 
  \alpha,\beta,x > 0 .
\]

Here is another: \begin{align}
  a^2+b^2=c^2.
\end{align}

Inline equations: \(\sum_{i = 2}^\infty\{\alpha_i^\beta\}\)

\hypertarget{figures-and-tables}{%
\section{Figures and tables}\label{figures-and-tables}}

Figure \ref{fig2} is generated using an R chunk.

\begin{figure}

{\centering \includegraphics[width=0.5\linewidth]{paper_files/figure-latex/fig2-1}

}

\caption{\label{fig2}A meaningless scatterplot.}\label{fig:fig2}
\end{figure}

\hypertarget{tables-coming-from-r}{%
\section{Tables coming from R}\label{tables-coming-from-r}}

Tables can also be generated using R chunks, as shown in Table
\ref{tab1} for example.

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{knitr}\SpecialCharTok{::}\FunctionTok{kable}\NormalTok{(}\FunctionTok{head}\NormalTok{(mtcars)[,}\DecValTok{1}\SpecialCharTok{:}\DecValTok{4}\NormalTok{], }
    \AttributeTok{caption =} \StringTok{"}\SpecialCharTok{\textbackslash{}\textbackslash{}}\StringTok{label\{tab1\}Caption centered above table"}
\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{longtable}[]{@{}lrrrr@{}}
\caption{\label{tab1}Caption centered above table}\tabularnewline
\toprule\noalign{}
& mpg & cyl & disp & hp \\
\midrule\noalign{}
\endfirsthead
\toprule\noalign{}
& mpg & cyl & disp & hp \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Mazda RX4 & 21.0 & 6 & 160 & 110 \\
Mazda RX4 Wag & 21.0 & 6 & 160 & 110 \\
Datsun 710 & 22.8 & 4 & 108 & 93 \\
Hornet 4 Drive & 21.4 & 6 & 258 & 110 \\
Hornet Sportabout & 18.7 & 8 & 360 & 175 \\
Valiant & 18.1 & 6 & 225 & 105 \\
\end{longtable}

\renewcommand\refname{References}
\bibliography{refs.bib}

\end{document}

### 2024-08-23 analysis/paper/paper.Rmd
los

@@
 
-Please make sure that your manuscript follows the guidelines in the 
-Guide for Authors of the relevant journal. It is not necessary to 
-typeset your manuscript in exactly the same way as an article, 
-unless you are submitting to a camera-ready copy (CRC) journal.
+# Introduction
 
-For detailed instructions regarding the elsevier article class, see   <https://www.elsevier.com/authors/policies-and-guidelines/latex-instructions>
+The concentration of so-called hybrid forms of media content in the contemporary online environment is becoming increasingly intense (Balasubramanian, 1994; Macnamara, 2014; Taiminen, Luoma-aho & Tolvanen, 2015).
+Among the most prominent forms are sponsored content (Tutaj & Reijmersdal, 2012), content marketing (Pulizzi, 2014; Pulizzi & Piper, 2023), brand journalism (Cole & Greer, 2013), and native advertising (Verčič & Tkalac Verčič, 2016).
+For most researchers, the latter term will serve as an umbrella term that attempts to simplify the classification of hybrid forms, as native advertising by definition implies a paid advertisement that resembles editorial content, aiming to attract the target audience with useful content while simultaneously promoting the brand, values, and products (Cole & Greer, 2013; Howe & Teufel, 2014; Wojdynski & Evans, 2016).
+On the other hand, the research by Taiminen et al.
+(2015) showed that most public relations and marketing professionals preferred to use the term “content marketing” when discussing commercial hybrid forms of online content.
+In addition to the obvious terminological confusion, three other problematic areas of native advertising need to be highlighted:
 
-# Bibliography styles
+Application area: Is native advertising a public relations technique, a marketing tool, or a tactic that does not differ from traditional advertising in any way?
 
-Here are two sample references: @Feynman1963118 [@Dirac1953888].
+Authorship of native ads: Who creatively signs them and who is responsible for their content?
+Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labeling such advertisements (Trbušić, Maleš & Šikić, 2024).
 
-By default, natbib will be used with the `authoryear` style, set in `classoption` variable in YAML and with `elsearticle-harv.bst` which is among provided style by `elsarticle` documentclass.
-Other available style are `elsarticle-num.bst` and `elsarticle-num-names.bst` — the first one can be used for the numbered scheme, second one for numbered with new options of natbib.sty.
+The theoretical basis of this paper is the thesis that native advertising is “an extension of content marketing and provides marketers with a platform to place content in front of a wider audience they wouldn't ordinarily reach” (Crook, 2022).
+Although there are authors who highlight certain criteria by which content marketing differs from native advertising, which will be described in more detail later in the paper, the ultimate goal is common: to drive profitable customer action.
+The profitability of such market communication for organizations and brands is demonstrated by recent metrics.
+Figures show that 47% of marketing professionals globally believe in the effectiveness of this type of advertising (Kloot, 2022), and that in 2023, spending on native advertising in the United States increased by 12% compared to the previous year (eMarketer, 2023).
+Thus, with more than 97 billion US dollars invested, native advertising holds the largest share (59.7%) of the total expenditure for all types of advertising (eMarketer, 2023).
 
-You can sets extra options with `natbiboptions` variable in YAML header. Example 
-```yaml
-natbiboptions: longnamesfirst,angle,semicolon
-```
+# Native advertising and content marketing – two faces of the same coin?
+Charmaine Du Plessis (2015a) defines content marketing as sharing brand content via owned media to gain earned media, which clearly implies that it is not a type of media content that is paid for, as (native) advertising certainly is.
+In this context, Du Plessis employs the classic PESO model of media content in public relations (Dietrich, 2014), which distinguishes paid media (advertising or other sponsored content); earned media (publicity generated from media pitches or news releases); shared media (content shared and re-shared on social media); and owned media (such as company’s website, newsletter, or email communications).
+The order in the PESO model has long reflected the priorities of organizations in media strategy planning.
+However, recent research (Macnamara, Lwin, Adi & Zerfass, 2016) indicates a shift in the order in practice, with the dominance shifting to the SOEP model instead of the classic PESO model.
+The reasons for this are manifold, but the most indicative is that owned and earned media content are trusted more than paid media, while shared media (i.e., “recommendations from people I know” and “consumer opinions posted online”) are the most trusted information sources of all (Nielsen, 2015).
 
-There are various more specific bibliography styles available at
-<https://support.stmdocs.in/wiki/index.php?title=Model-wise_bibliographic_style_files>. 
-To use one of these, add it in the header using, for example, `biblio-style: model1-num-names`.
+Like Du Plessis, other authors (Handley & Chapman, 2011; Halvorson & Rach, 2012) also differentiate content marketing from other forms of hybrid content exclusively based on the distribution channel (owned media).
+However, there are authors who leave much more room for interpretation, not strictly confining it to owned media that later generates earned media (publicity).
+Their definitions are more focused on the strategy, intent, and ultimate goal of content marketing, rather than on the tactics and type of media content within the PESO framework.
+For instance, they highlight that content marketing is “a strategic marketing approach focused on creating and distributing valuable, relevant, and consistent content” (Pulizzi & Piper, 2023; CMI, 2024), which is disseminated on various platforms such as newspapers, magazines, TV, or radio channels (Holliman & Rowley, 2014).
 
-## Using CSL
+The distribution of valuable, relevant, and consistent content is also at the core of native advertising (Campbell & Marks, 2015; Kim, 2017), which is especially evident in so-called branded or native content.
+According to the Interactive Advertising Bureau (IAB), there are three fundamental forms of native advertising: In-Feed/In-Content native advertising, Content Recommendation Ads, and Branded/native content.
+The latter refers to “paid content by a brand that is published in the same format as full-fledged editorial content on the publisher's website, usually in collaboration with the publisher's own teams” (IAB, 2019, p.
+14).
+This form of native advertising will be the focus of the research part of this paper for two main reasons: it conceptually correlates with the forms and tactics of content marketing, and it is the only form among the mentioned types of native advertising that can be approached analytically.
 
-If `citation_package` is set to `default` in `elsevier_article()`, then pandoc is used for citations instead of `natbib`.
-In this case, the `csl` option is used to format the references.
-Alternative `csl` files are available from <https://www.zotero.org/styles?q=elsevier>.
-These can be downloaded
-and stored locally, or the url can be used as in the example header.
+Types and tactics of content marketing typically include blogs, infographics, video content, photos, webinars, podcasts and social media (Halligan & Shah, 2010; Handley & Chapman, 2011; Bloomstein, 2012; Wuebben, 2012; Vibrant Publishers, 2020), but also paid ads (Baker, 2024), such as sponsored advertising options on social media, affiliate marketing, remarketing, native ads etc.
+(Jefferson & Tanton, 2015).
+It is yet another proof of the inconsistent interpretation of content marketing as something that is disseminated exclusively via owned media.
+It is more appropriate to consider content marketing as a set of tactics that, among other things, can drive traffic back to the website of some company or product (owned media).
+It is also noticeable that some authors of definitions avoid identifying content marketing with product advertising which aims at the purchase of a product or service (Patrutiu Baltes, 2015), seeking to further differentiate it from other related marketing tactics.
+The fact is that content marketing is part of an inbound marketing strategy, which, unlike the outbound strategy, is focused on “attracting valuable consumers (potential, existing, or aspirational) who choose to interact with a particular company that provides them with something useful” (Opreana & Vinerean, 2015, p.
+29).
+However, it is misguided to claim that the ultimate goal of any marketing communication, including content marketing, is not sales or gaining profit (Rowley, 2008; Pulizzi & Piper, 2023).
+Furthermore, both academics and practitioners agree that content marketing relies on a consumer-centric strategy (Ho, Pang & Choy, 2020).
+In conclusion, regardless of the type of marketing communication, whether it is content marketing, native advertising, or brand journalism - although one can discuss nuanced tactics and approaches to attract consumers into the marketing funnel and later motivate them for retention and advocacy phases - profitable customer action remains the intrinsic motive of every organization or brand.
 
-# Equations
+Previous research does not encompass the analysis of native advertising as part of content marketing; rather, these concepts have been the focus of separate studies.
+Thus, insights in the context of native advertising relate to the analysis of readers' cognitive perception of native ads and their persuasive elements (Wojdynski & Evans, 2016), analysis of communication strategies in native ads (Wang & Li, 2017), perception of the organization or the sponsor of native ads and its socially responsible activities (Jung & Heo, 2018; Krouwer, Poels & Paulussen, 2019; Beckert, Koch, Viererbl, Denner, & Peter, 2020; Wu & Overton, 2021), perception of the credibility of online portals that publish native ads (Howe & Teufel, 2014), and analysis of the basic features of native ads based on the most-read selected Croatian online portals (Trbušić et al., 2024).
+Research in the field of content marketing primarily reflects valuable theoretical contributions, such as conceptual definitions, classification of types and forms of content marketing, identification of strategies and tactics of content marketing in the digital environment (Koiso-Kanttila, 2004; Rowley, 2008; Handley & Chapman, 2011; Bloomstein, 2012; Wuebben, 2012; Pulizzi, 2014; Jefferson & Tanton, 2015; Vinerean, 2017; Pulizzi & Piper, 2023), and the definition of six fundamental elements of content marketing which should be considered by marketers (Du Plessis, 2015a; Du Plessis, 2015b).
+Empirically, content marketing has been analyzed as part of B2B strategies on digital channels (Holliman & Rowley, 2014) or in the context of content creation practices in successful companies (Du Plessis, 2015c; Ho et al., 2020).
+Additionally, studies have addressed the causal linkage between content marketing and online consumer behavior (Du Plessis, 2022) and content marketing as part of business strategy in the luxury industry (Rios, 2016).
 
-Here is an equation:
-$$ 
-  f_{X}(x) = \left(\frac{\alpha}{\beta}\right)
-  \left(\frac{x}{\beta}\right)^{\alpha-1}
-  e^{-\left(\frac{x}{\beta}\right)^{\alpha}}; 
-  \alpha,\beta,x > 0 .
-$$
+# Methodology and analytical design
 
-Here is another:
-\begin{align}
-  a^2+b^2=c^2.
-\end{align}
+Cilj istraživanja je utvrditi osnovne karakteristike sadržajnih elemenata nativnih oglasa (kao jedne od strategija sadržajnog marketinga) na promatranim najčitanijim hrvatskim internetskim portalima.
+Specifični ciljevi istraživanja usmjereni su na promatranje dviju širih cjelina.
+Riječ je o značajkama naslova (npr.
+vrste rečenica u naslovima, zastupljenost i vrste clikbait naslova, navođenje naziva brenda) te o analizi elemenata unutar samog sadržaja nativnih oglasa (npr.
+navođenje izvora tj.
+upotrebljavanje izjava sugovornika, korištenje opreme i vizualnog identiteta).
+Spomenute kategorije nisu izabrane proizvoljno, već su definirane sukladno vrstama i tipologiji sadržajnog marketinga (see p.
+5).
+Osim toga, cilj je utvrditi postoji li značajna korelacija između karakteristikâ naslova i sadržaja nativnih oglasa s dosegom publike.
+Jednako tako, pozornost je u radu usmjerena i na specifičnosti koje se u ovom vidu oglašavanja primjećuju kod različitih industrija, tj.
+različitih praksi kojima pribjegavaju naručitelji nativnih oglasa.
 
-Inline equations: $\sum_{i = 2}^\infty\{\alpha_i^\beta\}$
+Uzorak za istraživanje čine nativni oglasi objavljivani u šestomjesečnom razdoblju (prosinac 2021.
+– svibanj 2022.) na šest najčitanijih hrvatskih internetskih portala (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), koji su prema kriteriju posjećenosti izdvojeni kao najutjecajniji online mediji u hrvatskom digitalnom medijskom prostoru (Peruško, 2023), Nakon provedene strojne predanalize koja je uključivala sve objave na hrvatskim internetskim portalima kroz promatrano razdoblje, odnosno nešto više od 1,5 milijuna objava na 5104 internetske stranice, izdvojen je reprezentativan uzorak temeljen kriterija posjećenosti, tj.
+najveći hrvatski internetski portali na kojima je provedena strojna pretraga po ključnim riječima i frazama u sadržaju ili naslovu.
+Ključne riječi prema kojima je tako izdvojen nativni sadržaj odnosile su se na složenice kao što su: „plaćeni sadržaj“, „sponzorirani sadržaj“, „native“, „sadržaj donosi“, „sadržaj nastao“, „prilog je napravljen“, „powered by“, „tnative“, „24contenthaus“, s obzirom na to kako nativni sadržaj treba biti istaknut kao takav u mediju.
+Nakon izdvajanja svih članaka kroz šestomjesečno razdoblje koji odgovaraju ovim ključnim riječima, njih ukupno 811, ljudskom analizom su odbačeni oni koji ne zadovoljavaju karakteristike nativnih članaka, što se primarno odnosilo na sponzorirane ili PR objave i druge sadržaje koji se ne odnose na nativne oglase, a kao konačan uzorak za provedbu istraživanja su identificirana i ukupno izdvojena 543 nativna oglasa na šest internetskih portala koji se ističu po svojoj utjecajnosti i čitanosti u Republici Hrvatskoj.
+Jednako tako, prethodno određivanju uzorka za istraživanje, utvrđeno je kako svi internetski portali čiji su članci predmetom analize sadržaja, uopće nude uslugu nativnog oglašavanja, kroz provjeru njihovih javno dostupnih cjenika marketinških, oglašivačkih i usluga odnosa s javnošću.
+Od ukupnog uzorka od 543 nativna oglasa, 177 objava ili 32,6 posto objava odnosi se na internetski portal jutarnji.hr, 103 objave ili 18.97 % na vecernji.hr, dok se 99 objava ili 18,23 % odnosi na telegram.hr.
+Na internetski portal 24sata.hr odnosi se 88 analiziranih članaka ili 16,21 %, na index.hr 62 ili 11,42 %, a na slobodnadalmacija.hr 14 nativnih članaka ili 2,58 posto.
 
-# Figures and tables
+Istraživanje na uzorku od 543 nativna oglasa objavljena od 1.
+prosinca 2021.
+do 30.
+svibnja 2022.
+godine na izdvojenih šest hrvatskih internetskih portala koji zadovoljavaju kriterij posjećenosti, provedeno je metodom analize sadržaja, pri čemu je primijenjena analitička matrica koja je sadržavala pet općih kategorija (opći identifikacijski elementi, sadržajno isticanje, karakteristike naslova, karakteristike sadržaja, angažman publike), unutar kojih je izdvojeno 19 varijabli po kojima je promatran svaki od 543 oglasa.
+Pri analizi su autori nazavisno čitali i analizirali sve identificirane oglase i potom usporedili rezultate uz potpuno poklapanje u svim varijablama među autorima.
 
-Figure \ref{fig2} is generated using an R chunk.
+Za potrebe ovoga istraživanja su promatrane dvije opće kategorije, sukladno vrstama i tipologiji sadržajnog marketinga: karakteristike naslova i karakteristike sadržaja nativnih oglasa.
+Varijable su se odnosile na kategoriziranje vrsta naslova, na povezanost naslova s brendom oglašivača te na određivanje tipa clickbait naslova, dok je analiza samog sadržaja nativnih članaka bila usmjerena na vrstu vizualne opreme članka (foto, video, infografika, grafika, kombinacije navedenih) i njenu povezanost s vizualnim identitetom oglašivača, odnosno zastupljenost različitih vrsta izvora/izjava (izvor iz organizacije/tvrtke, brend ambasador, influencer - slavna/poznata osoba, izravni korisnik proizvoda ili usluge, više izvora) u nativnim oglasima.
 
-```{r fig2, fig.width = 5, fig.height = 5, fig.align='center', out.width="50%", fig.cap = "\\label{fig2}A meaningless scatterplot.", echo = FALSE}
-plot(runif(25), runif(25))
-```
+Cilj istraživanja je i utvrditi postoji li značajna korelacija između vrsta naslova i dosegom publike, stoga su podaci o karakteristikama naslova dovedeni u vezu s podacima o dosegu svakog pojedinog oglasa, a istraživanje je usto i utvrdilo jesu li određene vrste naslova nativnih oglasa zastupljenije, odnosno karakterističnije za različite industrije.
+Na jednak su način uspoređene i promatrane vrste izjava koje se nalaze u analiziranim nativnim oglasima – s obzirom na vrstu industrije kojoj pripada oglašivač te s obzirom na doseg te objave.
 
-# Tables coming from R
+# Results and Discussion
 
-Tables can also be generated using R chunks, as shown in Table \ref{tab1} for example.
+Od ukupnog broja od 543 analizirana nativna oglasa koja su objavljena u šestomjesečnom razdoblju (prosinac 2021.
+– svibanj 2022.) na šest hrvatskih internetskih portala koji zadovoljavaju kriterij posjećenosti i relevantnosti (jutarnji.hr, index.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), kod njih gotovo četiri petine (79,01 %) utvrđena je zastupljenost clickbait naslova.
+Pri određivanju obilježja clickbait poslužili smo se tipologijom koju su definirali Kanižaj… Istraživanje je pokazalo kako su najzastupljeniji oni clickbait naslovi koje karakterizira neizvjesnost (44,38 %).
+Više kombinacija stilova u naslovima je zamijećeno kod 13,81 % oglasa, dok je 20,99 % naslova bilo bez ijedne clickbait karakteristike.
+Naslovi u kojima prevladava stil koji podrazumijeva korištenje brojkama pojavljuje se u 9,39 % slučajeva, a 5,89 % naslova karakterizira naglašavanje emocija.
+Kod 4,97 % naslova primijećeno je korištenje nedefiniranim zamjenicama, dok je stil obrnutog narativa registriran kod 0,55 % oglasa.
 
-```{r tab1, echo = TRUE}
-knitr::kable(head(mtcars)[,1:4], 
-    caption = "\\label{tab1}Caption centered above table"
-)
-```
+Tablica 1. Zastupljenost obilježja clickbait naslova kod analiziranih nativnih oglasa (n=543)
 
-# References {-}
+Obilježja clickbait naslova kod nativnog oglasa	Broj objava	%
+Nedefinirane zamjenice	27	4,97 
+Neizvjesnost	241	44,38
+Stil obrnutog narativa	3	0,55
+Naglašavanje emocija	32	5,89
+Korištenje brojkama	51	9,39
+Više kombinacija	75	13,81
+Nije clickbait naslov	114	20,99
+
+Kod velike većine promatranih nativnih oglasa (94,48 %) nije zabilježeno navođenje naziva brenda oglašivača u njihovu naslovu, dok je kod 5,52 % ili trideset članaka od njih 543, naziv brenda bio dijelom naslova.
+TU ĆEMO DODATI TU RAZLIKU IZMEĐU SPONZORIRANOG ČLANKA KOJI U PRAKSI NAVODI OGLAŠIVAČA U NASLOVU I NATIVEA KOJI TO NE PRAKTICIRA JER JE RIJEČ O SUPTILNIJOJ OGLAŠIVAČKOJ TAKTICI BLA BLA
+
+	Većina naslova, njih 71,09 %, po vrsti je bilo izjavna rečenica, dok se petina naslova (20,26 posto) odnosi na upitne, a 8,95 posto na usklične rečenice.
+Na području karakteristika sadržaja promatranih nativnih oglasa, vrijedno je istaknuti da su baš svi analizirani oglasi imali vizualnu opremu, od čega se samostalno i u kombinacijama s drugim vrstama vizualnog sadržaja u prvome planu ističe fotografija.
+Kao što prikazuju podaci iz Tablice 2, u 73,67 % slučajeva, oglasi su bili opremljeni isključivo fotografskim sadržajem, dok se u 11,97 % slučajeva uz fotografiju nalazio i grafički sadržaj.
+Kod 11,05 % oglasa se uz fotografiju nalazio i video sadržaj, a u 2,39 % slučajeva se radilo o nativnim oglasima koji su sadržavali i foto i video i grafički sadržaj.
+
+Tablica 2. Vrsta vizualne opreme analiziranih nativnih oglasa (n=543)
+
+Vrsta vizualne opreme kod nativnih oglasa	Broj objava	%
+Foto-sadržaj	400	73,67
+Video-sadržaj	0	0
+Grafika ili infografika 	3	0,55
+Foto i video sadržaj	60	11,05
+Foto i grafički sadržaj	65	11,97
+Video i grafički sadržaj	2	0,37
+Foto, video i grafički sadržaj	13	2,39
+Članak nema vizualnu opremu	0	0
+
+	Logotip oglašivača, odnosno elementi vizualnog identiteta oglašivača, bili su prikazani u sklopu vizualne opreme analiziranih nativnih oglasa u 34,44 % slučajeva, dok kod 356 od 543 analizirana članka, to nije bio slučaj, odnosno, oni nisu sadržavali vizualnu poveznicu s oglašivačem.
+	Od karakteristika sadržaja nativnih oglasa u ovome istraživanju, promatrane su i vrste izvora, odnosno izjava u samim člancima, što je prikazano u Tablici 3.
+Tako je omjer oglasa koji koriste izvore u odnosu na one koji ih ne koriste približno sličan, dok su među oglasima koji sadrže izvor najzastupljeniji oni kojima je izvor osoba iz organizacije, tj.
+naručitelja oglasa (19,71 %).
+Drugi najistaknutiji s 10,31 % zastupljenosti su oni izvori koji nisu izravno povezani s proizvodom ili uslugom, dok je u 7,55 % slučajeva prisutno više izvora, a u 6,81 % oglasa je riječ o svjedočanstvu ili izjavi osobe koja se predstavlja kao izravni korisnik proizvoda ili usluge.
+Kao izvori u nativnim oglasima koriste se i poznate osobe pa su tako izjave brend ambasadora korištene u 4,79 % slučajeva, a izjave influencera ili slavnih osoba su bile prisutne u 3,5 % promatranih oglasa.
+
+Tablica 3. Zastupljenost različitih vrsta izvora u izjavama kod analiziranih nativnih oglasa (n=543)
+
+Vrste izvora / izjava kod nativnih oglasa	Broj objava	%
+Nema izvora / izjave	257	47,33
+Izvor iz organizacije / tvrtke	107	19,71
+Brend ambasador	26	4,79
+Influencer, slavna / poznata osoba	19	3,5
+Izravni korisnik proizvoda ili usluge	37	6,81
+Više izvora	41	7,55
+Izvor nepovezan s proizvodom ili uslugom	56	10,31
+
+# Conclusion
+Zaključak istraživanja može se sažeti kroz nekoliko ključnih točaka.
+Analiza 543 nativna oglasa objavljena na šest hrvatskih internetskih portala pokazala je značajnu prisutnost clickbait naslova, gdje je gotovo 80 % naslova imalo barem jednu clickbait karakteristiku, pri čemu se najčešće koristio stil neizvjesnosti.
+Iako je u manjem dijelu naslova (5,52 %) zabilježeno navođenje brenda, većina ih je bila neutralna po pitanju izravnog reklamiranja.
+Naslovi su pretežito izjavne rečenice, dok su vizualni elementi, osobito fotografije, bili prisutni u svim oglasima, pri čemu je logo oglašivača bio uključen u 34,44 % slučajeva.
+Na području izvora izjava, gotovo polovica članaka nije koristila izjave, dok su u ostalim člancima najčešće izvori bile osobe iz organizacije, s relativno malom prisutnošću influencera i slavnih osoba.
+Ovi nalazi ukazuju na dominaciju clickbait naslova i značajnu ulogu vizualne opreme u nativnom oglašavanju, dok je izravno povezivanje s brendom i korištenje autoritativnih izvora rjeđe zastupljeno.
+
+# References

### 2024-08-23 analysis/paper/paper.tex
los

@@
 
-% Pandoc syntax highlighting
-\usepackage{color}
-\usepackage{fancyvrb}
-\newcommand{\VerbBar}{|}
-\newcommand{\VERB}{\Verb[commandchars=\\\{\}]}
-\DefineVerbatimEnvironment{Highlighting}{Verbatim}{commandchars=\\\{\}}
-% Add ',fontsize=\small' for more characters per line
-\usepackage{framed}
-\definecolor{shadecolor}{RGB}{248,248,248}
-\newenvironment{Shaded}{\begin{snugshade}}{\end{snugshade}}
-\newcommand{\AlertTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.94,0.16,0.16}{#1}}
-\newcommand{\AnnotationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
-\newcommand{\AttributeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{#1}}
-\newcommand{\BaseNTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
-\newcommand{\BuiltInTok}[1]{#1}
-\newcommand{\CharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
-\newcommand{\CommentTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textit{#1}}}
-\newcommand{\CommentVarTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
-\newcommand{\ConstantTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{#1}}
-\newcommand{\ControlFlowTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
-\newcommand{\DataTypeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{#1}}
-\newcommand{\DecValTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
-\newcommand{\DocumentationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
-\newcommand{\ErrorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.64,0.00,0.00}{\textbf{#1}}}
-\newcommand{\ExtensionTok}[1]{#1}
-\newcommand{\FloatTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
-\newcommand{\FunctionTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
-\newcommand{\ImportTok}[1]{#1}
-\newcommand{\InformationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
-\newcommand{\KeywordTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
-\newcommand{\NormalTok}[1]{#1}
-\newcommand{\OperatorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.81,0.36,0.00}{\textbf{#1}}}
-\newcommand{\OtherTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{#1}}
-\newcommand{\PreprocessorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textit{#1}}}
-\newcommand{\RegionMarkerTok}[1]{#1}
-\newcommand{\SpecialCharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.81,0.36,0.00}{\textbf{#1}}}
-\newcommand{\SpecialStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
-\newcommand{\StringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
-\newcommand{\VariableTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.00}{#1}}
-\newcommand{\VerbatimStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
-\newcommand{\WarningTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
-
 % tightlist command for lists without linebreak
@@
   \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
-
-% From pandoc table feature
-\usepackage{longtable,booktabs,array}
-\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
-% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
-\usepackage{etoolbox}
-\makeatletter
-\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
-\makeatother
-% Allow footnotes in longtable head/foot
-\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
-\makesavenoteenv{longtable}
 
@@
 
-Please make sure that your manuscript follows the guidelines in the
-Guide for Authors of the relevant journal. It is not necessary to
-typeset your manuscript in exactly the same way as an article, unless
-you are submitting to a camera-ready copy (CRC) journal.
+\hypertarget{introduction}{%
+\section{Introduction}\label{introduction}}
 
-For detailed instructions regarding the elsevier article class, see
-\url{https://www.elsevier.com/authors/policies-and-guidelines/latex-instructions}
+The concentration of so-called hybrid forms of media content in the
+contemporary online environment is becoming increasingly intense
+(Balasubramanian, 1994; Macnamara, 2014; Taiminen, Luoma-aho \&
+Tolvanen, 2015). Among the most prominent forms are sponsored content
+(Tutaj \& Reijmersdal, 2012), content marketing (Pulizzi, 2014; Pulizzi
+\& Piper, 2023), brand journalism (Cole \& Greer, 2013), and native
+advertising (Verčič \& Tkalac Verčič, 2016). For most researchers, the
+latter term will serve as an umbrella term that attempts to simplify the
+classification of hybrid forms, as native advertising by definition
+implies a paid advertisement that resembles editorial content, aiming to
+attract the target audience with useful content while simultaneously
+promoting the brand, values, and products (Cole \& Greer, 2013; Howe \&
+Teufel, 2014; Wojdynski \& Evans, 2016). On the other hand, the research
+by Taiminen et al.~(2015) showed that most public relations and
+marketing professionals preferred to use the term ``content marketing''
+when discussing commercial hybrid forms of online content. In addition
+to the obvious terminological confusion, three other problematic areas
+of native advertising need to be highlighted:
 
-\hypertarget{bibliography-styles}{%
-\section{Bibliography styles}\label{bibliography-styles}}
+Application area: Is native advertising a public relations technique, a
+marketing tool, or a tactic that does not differ from traditional
+advertising in any way?
 
-Here are two sample references: \citeauthor{Feynman1963118}
-\citetext{\citeyear{Feynman1963118}; \citealp{Dirac1953888}}.
+Authorship of native ads: Who creatively signs them and who is
+responsible for their content? Legal and ethical framework: How is
+native advertising legally defined, and what is the practice of media
+houses in labeling such advertisements (Trbušić, Maleš \& Šikić, 2024).
 
-By default, natbib will be used with the \texttt{authoryear} style, set
-in \texttt{classoption} variable in YAML and with
-\texttt{elsearticle-harv.bst} which is among provided style by
-\texttt{elsarticle} documentclass. Other available style are
-\texttt{elsarticle-num.bst} and \texttt{elsarticle-num-names.bst} ---
-the first one can be used for the numbered scheme, second one for
-numbered with new options of natbib.sty.
+The theoretical basis of this paper is the thesis that native
+advertising is ``an extension of content marketing and provides
+marketers with a platform to place content in front of a wider audience
+they wouldn't ordinarily reach'' (Crook, 2022). Although there are
+authors who highlight certain criteria by which content marketing
+differs from native advertising, which will be described in more detail
+later in the paper, the ultimate goal is common: to drive profitable
+customer action. The profitability of such market communication for
+organizations and brands is demonstrated by recent metrics. Figures show
+that 47\% of marketing professionals globally believe in the
+effectiveness of this type of advertising (Kloot, 2022), and that in
+2023, spending on native advertising in the United States increased by
+12\% compared to the previous year (eMarketer, 2023). Thus, with more
+than 97 billion US dollars invested, native advertising holds the
+largest share (59.7\%) of the total expenditure for all types of
+advertising (eMarketer, 2023).
 
-You can sets extra options with \texttt{natbiboptions} variable in YAML
-header. Example
+\hypertarget{native-advertising-and-content-marketing-two-faces-of-the-same-coin}{%
+\section{Native advertising and content marketing -- two faces of the
+same
+coin?}\label{native-advertising-and-content-marketing-two-faces-of-the-same-coin}}
 
-\begin{Shaded}
-\begin{Highlighting}[]
-\FunctionTok{natbiboptions}\KeywordTok{:}\AttributeTok{ longnamesfirst,angle,semicolon}
-\end{Highlighting}
-\end{Shaded}
+Charmaine Du Plessis (2015a) defines content marketing as sharing brand
+content via owned media to gain earned media, which clearly implies that
+it is not a type of media content that is paid for, as (native)
+advertising certainly is. In this context, Du Plessis employs the
+classic PESO model of media content in public relations (Dietrich,
+2014), which distinguishes paid media (advertising or other sponsored
+content); earned media (publicity generated from media pitches or news
+releases); shared media (content shared and re-shared on social media);
+and owned media (such as company's website, newsletter, or email
+communications). The order in the PESO model has long reflected the
+priorities of organizations in media strategy planning. However, recent
+research (Macnamara, Lwin, Adi \& Zerfass, 2016) indicates a shift in
+the order in practice, with the dominance shifting to the SOEP model
+instead of the classic PESO model. The reasons for this are manifold,
+but the most indicative is that owned and earned media content are
+trusted more than paid media, while shared media (i.e.,
+``recommendations from people I know'' and ``consumer opinions posted
+online'') are the most trusted information sources of all (Nielsen,
+2015).
 
-There are various more specific bibliography styles available at
-\url{https://support.stmdocs.in/wiki/index.php?title=Model-wise_bibliographic_style_files}.
-To use one of these, add it in the header using, for example,
-\texttt{biblio-style:\ model1-num-names}.
+Like Du Plessis, other authors (Handley \& Chapman, 2011; Halvorson \&
+Rach, 2012) also differentiate content marketing from other forms of
+hybrid content exclusively based on the distribution channel (owned
+media). However, there are authors who leave much more room for
+interpretation, not strictly confining it to owned media that later
+generates earned media (publicity). Their definitions are more focused
+on the strategy, intent, and ultimate goal of content marketing, rather
+than on the tactics and type of media content within the PESO framework.
+For instance, they highlight that content marketing is ``a strategic
+marketing approach focused on creating and distributing valuable,
+relevant, and consistent content'' (Pulizzi \& Piper, 2023; CMI, 2024),
+which is disseminated on various platforms such as newspapers,
+magazines, TV, or radio channels (Holliman \& Rowley, 2014).
 
-\hypertarget{using-csl}{%
-\subsection{Using CSL}\label{using-csl}}
+The distribution of valuable, relevant, and consistent content is also
+at the core of native advertising (Campbell \& Marks, 2015; Kim, 2017),
+which is especially evident in so-called branded or native content.
+According to the Interactive Advertising Bureau (IAB), there are three
+fundamental forms of native advertising: In-Feed/In-Content native
+advertising, Content Recommendation Ads, and Branded/native content. The
+latter refers to ``paid content by a brand that is published in the same
+format as full-fledged editorial content on the publisher's website,
+usually in collaboration with the publisher's own teams'' (IAB, 2019,
+p.~14). This form of native advertising will be the focus of the
+research part of this paper for two main reasons: it conceptually
+correlates with the forms and tactics of content marketing, and it is
+the only form among the mentioned types of native advertising that can
+be approached analytically.
 
-If \texttt{citation\_package} is set to \texttt{default} in
-\texttt{elsevier\_article()}, then pandoc is used for citations instead
-of \texttt{natbib}. In this case, the \texttt{csl} option is used to
-format the references. Alternative \texttt{csl} files are available from
-\url{https://www.zotero.org/styles?q=elsevier}. These can be downloaded
-and stored locally, or the url can be used as in the example header.
+Types and tactics of content marketing typically include blogs,
+infographics, video content, photos, webinars, podcasts and social media
+(Halligan \& Shah, 2010; Handley \& Chapman, 2011; Bloomstein, 2012;
+Wuebben, 2012; Vibrant Publishers, 2020), but also paid ads (Baker,
+2024), such as sponsored advertising options on social media, affiliate
+marketing, remarketing, native ads etc. (Jefferson \& Tanton, 2015). It
+is yet another proof of the inconsistent interpretation of content
+marketing as something that is disseminated exclusively via owned media.
+It is more appropriate to consider content marketing as a set of tactics
+that, among other things, can drive traffic back to the website of some
+company or product (owned media). It is also noticeable that some
+authors of definitions avoid identifying content marketing with product
+advertising which aims at the purchase of a product or service (Patrutiu
+Baltes, 2015), seeking to further differentiate it from other related
+marketing tactics. The fact is that content marketing is part of an
+inbound marketing strategy, which, unlike the outbound strategy, is
+focused on ``attracting valuable consumers (potential, existing, or
+aspirational) who choose to interact with a particular company that
+provides them with something useful'' (Opreana \& Vinerean, 2015,
+p.~29). However, it is misguided to claim that the ultimate goal of any
+marketing communication, including content marketing, is not sales or
+gaining profit (Rowley, 2008; Pulizzi \& Piper, 2023). Furthermore, both
+academics and practitioners agree that content marketing relies on a
+consumer-centric strategy (Ho, Pang \& Choy, 2020). In conclusion,
+regardless of the type of marketing communication, whether it is content
+marketing, native advertising, or brand journalism - although one can
+discuss nuanced tactics and approaches to attract consumers into the
+marketing funnel and later motivate them for retention and advocacy
+phases - profitable customer action remains the intrinsic motive of
+every organization or brand.
 
-\hypertarget{equations}{%
-\section{Equations}\label{equations}}
+Previous research does not encompass the analysis of native advertising
+as part of content marketing; rather, these concepts have been the focus
+of separate studies. Thus, insights in the context of native advertising
+relate to the analysis of readers' cognitive perception of native ads
+and their persuasive elements (Wojdynski \& Evans, 2016), analysis of
+communication strategies in native ads (Wang \& Li, 2017), perception of
+the organization or the sponsor of native ads and its socially
+responsible activities (Jung \& Heo, 2018; Krouwer, Poels \& Paulussen,
+2019; Beckert, Koch, Viererbl, Denner, \& Peter, 2020; Wu \& Overton,
+2021), perception of the credibility of online portals that publish
+native ads (Howe \& Teufel, 2014), and analysis of the basic features of
+native ads based on the most-read selected Croatian online portals
+(Trbušić et al., 2024). Research in the field of content marketing
+primarily reflects valuable theoretical contributions, such as
+conceptual definitions, classification of types and forms of content
+marketing, identification of strategies and tactics of content marketing
+in the digital environment (Koiso-Kanttila, 2004; Rowley, 2008; Handley
+\& Chapman, 2011; Bloomstein, 2012; Wuebben, 2012; Pulizzi, 2014;
+Jefferson \& Tanton, 2015; Vinerean, 2017; Pulizzi \& Piper, 2023), and
+the definition of six fundamental elements of content marketing which
+should be considered by marketers (Du Plessis, 2015a; Du Plessis,
+2015b). Empirically, content marketing has been analyzed as part of B2B
+strategies on digital channels (Holliman \& Rowley, 2014) or in the
+context of content creation practices in successful companies (Du
+Plessis, 2015c; Ho et al., 2020). Additionally, studies have addressed
+the causal linkage between content marketing and online consumer
+behavior (Du Plessis, 2022) and content marketing as part of business
+strategy in the luxury industry (Rios, 2016).
 
-Here is an equation: \[ 
-  f_{X}(x) = \left(\frac{\alpha}{\beta}\right)
-  \left(\frac{x}{\beta}\right)^{\alpha-1}
-  e^{-\left(\frac{x}{\beta}\right)^{\alpha}}; 
-  \alpha,\beta,x > 0 .
-\]
+\hypertarget{methodology-and-analytical-design}{%
+\section{Methodology and analytical
+design}\label{methodology-and-analytical-design}}
 
-Here is another: \begin{align}
-  a^2+b^2=c^2.
-\end{align}
+Cilj istraživanja je utvrditi osnovne karakteristike sadržajnih
+elemenata nativnih oglasa (kao jedne od strategija sadržajnog
+marketinga) na promatranim najčitanijim hrvatskim internetskim
+portalima. Specifični ciljevi istraživanja usmjereni su na promatranje
+dviju širih cjelina. Riječ je o značajkama naslova (npr. vrste rečenica
+u naslovima, zastupljenost i vrste clikbait naslova, navođenje naziva
+brenda) te o analizi elemenata unutar samog sadržaja nativnih oglasa
+(npr. navođenje izvora tj. upotrebljavanje izjava sugovornika,
+korištenje opreme i vizualnog identiteta). Spomenute kategorije nisu
+izabrane proizvoljno, već su definirane sukladno vrstama i tipologiji
+sadržajnog marketinga (see p.~5). Osim toga, cilj je utvrditi postoji li
+značajna korelacija između karakteristikâ naslova i sadržaja nativnih
+oglasa s dosegom publike. Jednako tako, pozornost je u radu usmjerena i
+na specifičnosti koje se u ovom vidu oglašavanja primjećuju kod
+različitih industrija, tj. različitih praksi kojima pribjegavaju
+naručitelji nativnih oglasa.
 
-Inline equations: \(\sum_{i = 2}^\infty\{\alpha_i^\beta\}\)
+Uzorak za istraživanje čine nativni oglasi objavljivani u šestomjesečnom
+razdoblju (prosinac 2021. -- svibanj 2022.) na šest najčitanijih
+hrvatskih internetskih portala (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr,
+24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), koji su prema kriteriju
+posjećenosti izdvojeni kao najutjecajniji online mediji u hrvatskom
+digitalnom medijskom prostoru (Peruško, 2023), Nakon provedene strojne
+predanalize koja je uključivala sve objave na hrvatskim internetskim
+portalima kroz promatrano razdoblje, odnosno nešto više od 1,5 milijuna
+objava na 5104 internetske stranice, izdvojen je reprezentativan uzorak
+temeljen kriterija posjećenosti, tj. najveći hrvatski internetski
+portali na kojima je provedena strojna pretraga po ključnim riječima i
+frazama u sadržaju ili naslovu. Ključne riječi prema kojima je tako
+izdvojen nativni sadržaj odnosile su se na složenice kao što su:
+„plaćeni sadržaj``, „sponzorirani sadržaj``, „native``, „sadržaj
+donosi``, „sadržaj nastao``, „prilog je napravljen``, „powered by``,
+„tnative``, „24contenthaus``, s obzirom na to kako nativni sadržaj treba
+biti istaknut kao takav u mediju. Nakon izdvajanja svih članaka kroz
+šestomjesečno razdoblje koji odgovaraju ovim ključnim riječima, njih
+ukupno 811, ljudskom analizom su odbačeni oni koji ne zadovoljavaju
+karakteristike nativnih članaka, što se primarno odnosilo na
+sponzorirane ili PR objave i druge sadržaje koji se ne odnose na nativne
+oglase, a kao konačan uzorak za provedbu istraživanja su identificirana
+i ukupno izdvojena 543 nativna oglasa na šest internetskih portala koji
+se ističu po svojoj utjecajnosti i čitanosti u Republici Hrvatskoj.
+Jednako tako, prethodno određivanju uzorka za istraživanje, utvrđeno je
+kako svi internetski portali čiji su članci predmetom analize sadržaja,
+uopće nude uslugu nativnog oglašavanja, kroz provjeru njihovih javno
+dostupnih cjenika marketinških, oglašivačkih i usluga odnosa s javnošću.
+Od ukupnog uzorka od 543 nativna oglasa, 177 objava ili 32,6 posto
+objava odnosi se na internetski portal jutarnji.hr, 103 objave ili 18.97
+\% na vecernji.hr, dok se 99 objava ili 18,23 \% odnosi na telegram.hr.
+Na internetski portal 24sata.hr odnosi se 88 analiziranih članaka ili
+16,21 \%, na index.hr 62 ili 11,42 \%, a na slobodnadalmacija.hr 14
+nativnih članaka ili 2,58 posto.
 
-\hypertarget{figures-and-tables}{%
-\section{Figures and tables}\label{figures-and-tables}}
+Istraživanje na uzorku od 543 nativna oglasa objavljena od 1. prosinca
+2021. do 30. svibnja 2022. godine na izdvojenih šest hrvatskih
+internetskih portala koji zadovoljavaju kriterij posjećenosti, provedeno
+je metodom analize sadržaja, pri čemu je primijenjena analitička matrica
+koja je sadržavala pet općih kategorija (opći identifikacijski elementi,
+sadržajno isticanje, karakteristike naslova, karakteristike sadržaja,
+angažman publike), unutar kojih je izdvojeno 19 varijabli po kojima je
+promatran svaki od 543 oglasa. Pri analizi su autori nazavisno čitali i
+analizirali sve identificirane oglase i potom usporedili rezultate uz
+potpuno poklapanje u svim varijablama među autorima.
 
-Figure \ref{fig2} is generated using an R chunk.
+Za potrebe ovoga istraživanja su promatrane dvije opće kategorije,
+sukladno vrstama i tipologiji sadržajnog marketinga: karakteristike
+naslova i karakteristike sadržaja nativnih oglasa. Varijable su se
+odnosile na kategoriziranje vrsta naslova, na povezanost naslova s
+brendom oglašivača te na određivanje tipa clickbait naslova, dok je
+analiza samog sadržaja nativnih članaka bila usmjerena na vrstu vizualne
+opreme članka (foto, video, infografika, grafika, kombinacije navedenih)
+i njenu povezanost s vizualnim identitetom oglašivača, odnosno
+zastupljenost različitih vrsta izvora/izjava (izvor iz
+organizacije/tvrtke, brend ambasador, influencer - slavna/poznata osoba,
+izravni korisnik proizvoda ili usluge, više izvora) u nativnim oglasima.
 
-\begin{figure}
+Cilj istraživanja je i utvrditi postoji li značajna korelacija između
+vrsta naslova i dosegom publike, stoga su podaci o karakteristikama
+naslova dovedeni u vezu s podacima o dosegu svakog pojedinog oglasa, a
+istraživanje je usto i utvrdilo jesu li određene vrste naslova nativnih
+oglasa zastupljenije, odnosno karakterističnije za različite industrije.
+Na jednak su način uspoređene i promatrane vrste izjava koje se nalaze u
+analiziranim nativnim oglasima -- s obzirom na vrstu industrije kojoj
+pripada oglašivač te s obzirom na doseg te objave.
 
-{\centering \includegraphics[width=0.5\linewidth]{paper_files/figure-latex/fig2-1}
+\hypertarget{results-and-discussion}{%
+\section{Results and Discussion}\label{results-and-discussion}}
 
-}
+Od ukupnog broja od 543 analizirana nativna oglasa koja su objavljena u
+šestomjesečnom razdoblju (prosinac 2021. -- svibanj 2022.) na šest
+hrvatskih internetskih portala koji zadovoljavaju kriterij posjećenosti
+i relevantnosti (jutarnji.hr, index.hr, vecernji.hr, 24sata.hr,
+telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), kod njih gotovo četiri petine (79,01
+\%) utvrđena je zastupljenost clickbait naslova. Pri određivanju
+obilježja clickbait poslužili smo se tipologijom koju su definirali
+Kanižaj\ldots{} Istraživanje je pokazalo kako su najzastupljeniji oni
+clickbait naslovi koje karakterizira neizvjesnost (44,38 \%). Više
+kombinacija stilova u naslovima je zamijećeno kod 13,81 \% oglasa, dok
+je 20,99 \% naslova bilo bez ijedne clickbait karakteristike. Naslovi u
+kojima prevladava stil koji podrazumijeva korištenje brojkama pojavljuje
+se u 9,39 \% slučajeva, a 5,89 \% naslova karakterizira naglašavanje
+emocija. Kod 4,97 \% naslova primijećeno je korištenje nedefiniranim
+zamjenicama, dok je stil obrnutog narativa registriran kod 0,55 \%
+oglasa.
 
-\caption{\label{fig2}A meaningless scatterplot.}\label{fig:fig2}
-\end{figure}
+Tablica 1. Zastupljenost obilježja clickbait naslova kod analiziranih
+nativnih oglasa (n=543)
 
-\hypertarget{tables-coming-from-r}{%
-\section{Tables coming from R}\label{tables-coming-from-r}}
+Obilježja clickbait naslova kod nativnog oglasa Broj objava \%
+Nedefinirane zamjenice 27 4,97 Neizvjesnost 241 44,38 Stil obrnutog
+narativa 3 0,55 Naglašavanje emocija 32 5,89 Korištenje brojkama 51 9,39
+Više kombinacija 75 13,81 Nije clickbait naslov 114 20,99
 
-Tables can also be generated using R chunks, as shown in Table
-\ref{tab1} for example.
+Kod velike većine promatranih nativnih oglasa (94,48 \%) nije
+zabilježeno navođenje naziva brenda oglašivača u njihovu naslovu, dok je
+kod 5,52 \% ili trideset članaka od njih 543, naziv brenda bio dijelom
+naslova. TU ĆEMO DODATI TU RAZLIKU IZMEĐU SPONZORIRANOG ČLANKA KOJI U
+PRAKSI NAVODI OGLAŠIVAČA U NASLOVU I NATIVEA KOJI TO NE PRAKTICIRA JER
+JE RIJEČ O SUPTILNIJOJ OGLAŠIVAČKOJ TAKTICI BLA BLA
 
-\begin{Shaded}
-\begin{Highlighting}[]
-\NormalTok{knitr}\SpecialCharTok{::}\FunctionTok{kable}\NormalTok{(}\FunctionTok{head}\NormalTok{(mtcars)[,}\DecValTok{1}\SpecialCharTok{:}\DecValTok{4}\NormalTok{], }
-    \AttributeTok{caption =} \StringTok{"}\SpecialCharTok{\textbackslash{}\textbackslash{}}\StringTok{label\{tab1\}Caption centered above table"}
-\NormalTok{)}
-\end{Highlighting}
-\end{Shaded}
+\begin{verbatim}
+Većina naslova, njih 71,09 %, po vrsti je bilo izjavna rečenica, dok se petina naslova (20,26 posto) odnosi na upitne, a 8,95 posto na usklične rečenice.
+Na području karakteristika sadržaja promatranih nativnih oglasa, vrijedno je istaknuti da su baš svi analizirani oglasi imali vizualnu opremu, od čega se samostalno i u kombinacijama s drugim vrstama vizualnog sadržaja u prvome planu ističe fotografija.
+Kao što prikazuju podaci iz Tablice 2, u 73,67 % slučajeva, oglasi su bili opremljeni isključivo fotografskim sadržajem, dok se u 11,97 % slučajeva uz fotografiju nalazio i grafički sadržaj.
+Kod 11,05 % oglasa se uz fotografiju nalazio i video sadržaj, a u 2,39 % slučajeva se radilo o nativnim oglasima koji su sadržavali i foto i video i grafički sadržaj.
+\end{verbatim}
 
-\begin{longtable}[]{@{}lrrrr@{}}
-\caption{\label{tab1}Caption centered above table}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& mpg & cyl & disp & hp \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& mpg & cyl & disp & hp \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Mazda RX4 & 21.0 & 6 & 160 & 110 \\
-Mazda RX4 Wag & 21.0 & 6 & 160 & 110 \\
-Datsun 710 & 22.8 & 4 & 108 & 93 \\
-Hornet 4 Drive & 21.4 & 6 & 258 & 110 \\
-Hornet Sportabout & 18.7 & 8 & 360 & 175 \\
-Valiant & 18.1 & 6 & 225 & 105 \\
-\end{longtable}
+Tablica 2. Vrsta vizualne opreme analiziranih nativnih oglasa (n=543)
+
+Vrsta vizualne opreme kod nativnih oglasa Broj objava \% Foto-sadržaj
+400 73,67 Video-sadržaj 0 0 Grafika ili infografika 3 0,55 Foto i video
+sadržaj 60 11,05 Foto i grafički sadržaj 65 11,97 Video i grafički
+sadržaj 2 0,37 Foto, video i grafički sadržaj 13 2,39 Članak nema
+vizualnu opremu 0 0
+
+\begin{verbatim}
+Logotip oglašivača, odnosno elementi vizualnog identiteta oglašivača, bili su prikazani u sklopu vizualne opreme analiziranih nativnih oglasa u 34,44 % slučajeva, dok kod 356 od 543 analizirana članka, to nije bio slučaj, odnosno, oni nisu sadržavali vizualnu poveznicu s oglašivačem.
+Od karakteristika sadržaja nativnih oglasa u ovome istraživanju, promatrane su i vrste izvora, odnosno izjava u samim člancima, što je prikazano u Tablici 3.
+Tako je omjer oglasa koji koriste izvore u odnosu na one koji ih ne koriste približno sličan, dok su među oglasima koji sadrže izvor najzastupljeniji oni kojima je izvor osoba iz organizacije, tj.
+naručitelja oglasa (19,71 %).
+Drugi najistaknutiji s 10,31 % zastupljenosti su oni izvori koji nisu izravno povezani s proizvodom ili uslugom, dok je u 7,55 % slučajeva prisutno više izvora, a u 6,81 % oglasa je riječ o svjedočanstvu ili izjavi osobe koja se predstavlja kao izravni korisnik proizvoda ili usluge.
+Kao izvori u nativnim oglasima koriste se i poznate osobe pa su tako izjave brend ambasadora korištene u 4,79 % slučajeva, a izjave influencera ili slavnih osoba su bile prisutne u 3,5 % promatranih oglasa.
+\end{verbatim}
+
+Tablica 3. Zastupljenost različitih vrsta izvora u izjavama kod
+analiziranih nativnih oglasa (n=543)
+
+Vrste izvora / izjava kod nativnih oglasa Broj objava \% Nema izvora /
+izjave 257 47,33 Izvor iz organizacije / tvrtke 107 19,71 Brend
+ambasador 26 4,79 Influencer, slavna / poznata osoba 19 3,5 Izravni
+korisnik proizvoda ili usluge 37 6,81 Više izvora 41 7,55 Izvor
+nepovezan s proizvodom ili uslugom 56 10,31
+
+\hypertarget{conclusion}{%
+\section{Conclusion}\label{conclusion}}
+
+Zaključak istraživanja može se sažeti kroz nekoliko ključnih točaka.
+Analiza 543 nativna oglasa objavljena na šest hrvatskih internetskih
+portala pokazala je značajnu prisutnost clickbait naslova, gdje je
+gotovo 80 \% naslova imalo barem jednu clickbait karakteristiku, pri
+čemu se najčešće koristio stil neizvjesnosti. Iako je u manjem dijelu
+naslova (5,52 \%) zabilježeno navođenje brenda, većina ih je bila
+neutralna po pitanju izravnog reklamiranja. Naslovi su pretežito izjavne
+rečenice, dok su vizualni elementi, osobito fotografije, bili prisutni u
+svim oglasima, pri čemu je logo oglašivača bio uključen u 34,44 \%
+slučajeva. Na području izvora izjava, gotovo polovica članaka nije
+koristila izjave, dok su u ostalim člancima najčešće izvori bile osobe
+iz organizacije, s relativno malom prisutnošću influencera i slavnih
+osoba. Ovi nalazi ukazuju na dominaciju clickbait naslova i značajnu
+ulogu vizualne opreme u nativnom oglašavanju, dok je izravno povezivanje
+s brendom i korištenje autoritativnih izvora rjeđe zastupljeno.
 

### 2024-08-23 analysis/paper/paper.Rmd
los

@@
 
+```{r }
+
+library(dplyr)
+library(readr)
+library(ggplot2)
+library(ggthemes)
+library(tidyverse)
+library(readxl)
+library(xlsx)
+library(here)
+
+```
+
 # Native advertising and content marketing – two faces of the same coin?
@@
 različitih praksi kojima pribjegavaju naručitelji nativnih oglasa.
+
+```{r}
+```{r data}
+
+original <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "native_articles.xlsx"), sheetIndex = 1) %>% mutate(V1 = as.numeric(V1))
+variables <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "native_research.xlsx"), sheetIndex = 1)
+
+dta <- merge(
+  original %>% filter(V1 %in% variables$V1),
+  variables %>% select(-c(23, 24, 25)),
+  by = "V1",
+  all.x = TRUE
+)
+
+# Convert the 'DATE' column to Date format
+dta$DATE <- as.Date(dta$DATE)
+
+stemmed <- readRDS("C:/Users/Lukas/Dropbox/Mediatoolkit/native_token_stemm.rds")
+stemmed <- readRDS("C:/Users/lukas/Dropbox/Članci/Native rad/native_token_stemm.rds")
+
+stemmed <- stemmed %>%
+  rename("wordp" = "word") %>%
+  rename("word" = "transformed_column")
+
+```
 

### 2024-08-23 analysis/paper/paper.tex
los

@@
 % Pandoc toggle for numbering sections (defaults to be off)
+
+% Pandoc syntax highlighting
+\usepackage{color}
+\usepackage{fancyvrb}
+\newcommand{\VerbBar}{|}
+\newcommand{\VERB}{\Verb[commandchars=\\\{\}]}
+\DefineVerbatimEnvironment{Highlighting}{Verbatim}{commandchars=\\\{\}}
+% Add ',fontsize=\small' for more characters per line
+\usepackage{framed}
+\definecolor{shadecolor}{RGB}{248,248,248}
+\newenvironment{Shaded}{\begin{snugshade}}{\end{snugshade}}
+\newcommand{\AlertTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.94,0.16,0.16}{#1}}
+\newcommand{\AnnotationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
+\newcommand{\AttributeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{#1}}
+\newcommand{\BaseNTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
+\newcommand{\BuiltInTok}[1]{#1}
+\newcommand{\CharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
+\newcommand{\CommentTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textit{#1}}}
+\newcommand{\CommentVarTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
+\newcommand{\ConstantTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{#1}}
+\newcommand{\ControlFlowTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
+\newcommand{\DataTypeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{#1}}
+\newcommand{\DecValTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
+\newcommand{\DocumentationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
+\newcommand{\ErrorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.64,0.00,0.00}{\textbf{#1}}}
+\newcommand{\ExtensionTok}[1]{#1}
+\newcommand{\FloatTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.81}{#1}}
+\newcommand{\FunctionTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
+\newcommand{\ImportTok}[1]{#1}
+\newcommand{\InformationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
+\newcommand{\KeywordTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.13,0.29,0.53}{\textbf{#1}}}
+\newcommand{\NormalTok}[1]{#1}
+\newcommand{\OperatorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.81,0.36,0.00}{\textbf{#1}}}
+\newcommand{\OtherTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{#1}}
+\newcommand{\PreprocessorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textit{#1}}}
+\newcommand{\RegionMarkerTok}[1]{#1}
+\newcommand{\SpecialCharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.81,0.36,0.00}{\textbf{#1}}}
+\newcommand{\SpecialStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
+\newcommand{\StringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
+\newcommand{\VariableTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.00}{#1}}
+\newcommand{\VerbatimStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.31,0.60,0.02}{#1}}
+\newcommand{\WarningTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.35,0.01}{\textbf{\textit{#1}}}}
 
@@
 advertising (eMarketer, 2023).
+
+\begin{Shaded}
+\begin{Highlighting}[]
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(dplyr)}
+\end{Highlighting}
+\end{Shaded}
+
+\begin{verbatim}
+## Warning: package 'dplyr' was built under R version 4.3.3
+\end{verbatim}
+
+\begin{verbatim}
+## 
+## Attaching package: 'dplyr'
+\end{verbatim}
+
+\begin{verbatim}
+## The following objects are masked from 'package:stats':
+## 
+##     filter, lag
+\end{verbatim}
+
+\begin{verbatim}
+## The following objects are masked from 'package:base':
+## 
+##     intersect, setdiff, setequal, union
+\end{verbatim}
+
+\begin{Shaded}
+\begin{Highlighting}[]
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(readr)}
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(ggplot2)}
+\end{Highlighting}
+\end{Shaded}
+
+\begin{verbatim}
+## Warning: package 'ggplot2' was built under R version 4.3.3
+\end{verbatim}
+
+\begin{Shaded}
+\begin{Highlighting}[]
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(ggthemes)}
+\end{Highlighting}
+\end{Shaded}
+
+\begin{verbatim}
+## Warning: package 'ggthemes' was built under R version 4.3.3
+\end{verbatim}
+
+\begin{Shaded}
+\begin{Highlighting}[]
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(tidyverse)}
+\end{Highlighting}
+\end{Shaded}
+
+\begin{verbatim}
+## -- Attaching core tidyverse packages ------------------------ tidyverse 2.0.0 --
+## v forcats   1.0.0     v stringr   1.5.1
+## v lubridate 1.9.3     v tibble    3.2.1
+## v purrr     1.0.2     v tidyr     1.3.0
+\end{verbatim}
+
+\begin{verbatim}
+## -- Conflicts ------------------------------------------ tidyverse_conflicts() --
+## x dplyr::filter() masks stats::filter()
+## x dplyr::lag()    masks stats::lag()
+## i Use the conflicted package (<http://conflicted.r-lib.org/>) to force all conflicts to become errors
+\end{verbatim}
+
+\begin{Shaded}
+\begin{Highlighting}[]
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(readxl)}
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(xlsx)}
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(here)}
+\end{Highlighting}
+\end{Shaded}
+
+\begin{verbatim}
+## Warning: package 'here' was built under R version 4.3.3
+\end{verbatim}
+
+\begin{verbatim}
+## here() starts at C:/Users/lukas/Dropbox/Članci/NativeAdvertising
+\end{verbatim}
 
@@
 naručitelji nativnih oglasa.
+
+\begin{Shaded}
+\begin{Highlighting}[]
+\NormalTok{original }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{read.xlsx}\NormalTok{(}\FunctionTok{here}\NormalTok{(}\StringTok{"analysis"}\NormalTok{, }\StringTok{"data"}\NormalTok{, }\StringTok{"raw\_data"}\NormalTok{, }\StringTok{"native\_articles.xlsx"}\NormalTok{), }\AttributeTok{sheetIndex =} \DecValTok{1}\NormalTok{) }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%} \FunctionTok{mutate}\NormalTok{(}\AttributeTok{V1 =} \FunctionTok{as.numeric}\NormalTok{(V1))}
+\NormalTok{variables }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{read.xlsx}\NormalTok{(}\FunctionTok{here}\NormalTok{(}\StringTok{"analysis"}\NormalTok{, }\StringTok{"data"}\NormalTok{, }\StringTok{"raw\_data"}\NormalTok{, }\StringTok{"native\_research.xlsx"}\NormalTok{), }\AttributeTok{sheetIndex =} \DecValTok{1}\NormalTok{)}
+
+\NormalTok{dta }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{merge}\NormalTok{(}
+\NormalTok{  original }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%} \FunctionTok{filter}\NormalTok{(V1 }\SpecialCharTok{\%in\%}\NormalTok{ variables}\SpecialCharTok{$}\NormalTok{V1),}
+\NormalTok{  variables }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%} \FunctionTok{select}\NormalTok{(}\SpecialCharTok{{-}}\FunctionTok{c}\NormalTok{(}\DecValTok{23}\NormalTok{, }\DecValTok{24}\NormalTok{, }\DecValTok{25}\NormalTok{)),}
+  \AttributeTok{by =} \StringTok{"V1"}\NormalTok{,}
+  \AttributeTok{all.x =} \ConstantTok{TRUE}
+\NormalTok{)}
+
+\CommentTok{\# Convert the \textquotesingle{}DATE\textquotesingle{} column to Date format}
+\NormalTok{dta}\SpecialCharTok{$}\NormalTok{DATE }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{as.Date}\NormalTok{(dta}\SpecialCharTok{$}\NormalTok{DATE)}
+
+\NormalTok{stemmed }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{readRDS}\NormalTok{(}\StringTok{"C:/Users/Lukas/Dropbox/Mediatoolkit/native\_token\_stemm.rds"}\NormalTok{)}
+\NormalTok{stemmed }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{readRDS}\NormalTok{(}\StringTok{"C:/Users/lukas/Dropbox/Članci/Native rad/native\_token\_stemm.rds"}\NormalTok{)}
+
+\NormalTok{stemmed }\OtherTok{\textless{}{-}}\NormalTok{ stemmed }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%}
+  \FunctionTok{rename}\NormalTok{(}\StringTok{"wordp"} \OtherTok{=} \StringTok{"word"}\NormalTok{) }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%}
+  \FunctionTok{rename}\NormalTok{(}\StringTok{"word"} \OtherTok{=} \StringTok{"transformed\_column"}\NormalTok{)}
+\end{Highlighting}
+\end{Shaded}
 

### 2024-08-26 analysis/paper/paper.Rmd
los

--- 2024-08-23 analysis/paper/paper.Rmd
@@
 bibliography: refs.bib
-biblio-style: elsarticle-harv # author year style for natbib - use 'elsarticle-num' or 'elsarticle-num-names' for numbered scheme
-classoption: preprint, 3p, authoryear # remove authoryear if not using `elsarticle-harv`
 output: 
-  rticles::elsevier_article:
-    keep_tex: true
-    citation_package: natbib
+  html_document:
+    toc: true
+    toc_float: true
+    number_sections: true
+    df_print: kable
+
 ---
@@
 Thus, with more than 97 billion US dollars invested, native advertising holds the largest share (59.7%) of the total expenditure for all types of advertising (eMarketer, 2023).
+
+<details>
+<summary>Click to expand the code chunk</summary>
+
+```{r warning=FALSE, message=FALSE}
+
+library(dplyr)
+library(readr)
+library(ggplot2)
+library(ggthemes)
+library(tidyverse)
+library(readxl)
+library(xlsx)
+library(here)
+library(knitr)
+library(kableExtra)
+
+```
+
+</details>
 
@@
 
-Cilj istraživanja je utvrditi osnovne karakteristike sadržajnih elemenata nativnih oglasa (kao jedne od strategija sadržajnog marketinga) na promatranim najčitanijim hrvatskim internetskim portalima.
-Specifični ciljevi istraživanja usmjereni su na promatranje dviju širih cjelina.
-Riječ je o značajkama naslova (npr.
-vrste rečenica u naslovima, zastupljenost i vrste clikbait naslova, navođenje naziva brenda) te o analizi elemenata unutar samog sadržaja nativnih oglasa (npr.
-navođenje izvora tj.
-upotrebljavanje izjava sugovornika, korištenje opreme i vizualnog identiteta).
-Spomenute kategorije nisu izabrane proizvoljno, već su definirane sukladno vrstama i tipologiji sadržajnog marketinga (see p.
+The goal of the research is to determine the basic characteristics of the content elements of native ads (as one of the strategies of content marketing) on ​​the observed most read Croatian internet portals.
+The specific objectives of the research are focused on the observation of two broader entities.
+It is about the features of the title (e.g.
+types of sentences in the titles, representation and types of clickbait titles, mention of the brand name) and the analysis of elements within the content of native ads (e.g.
+citing sources, i.e.
+use of interlocutor statements, use of equipment and visual identity).
+The mentioned categories were not chosen arbitrarily, but were defined according to the types and typology of content marketing (see p.
 5).
-Osim toga, cilj je utvrditi postoji li značajna korelacija između karakteristikâ naslova i sadržaja nativnih oglasa s dosegom publike.
-Jednako tako, pozornost je u radu usmjerena i na specifičnosti koje se u ovom vidu oglašavanja primjećuju kod različitih industrija, tj.
-različitih praksi kojima pribjegavaju naručitelji nativnih oglasa.
+In addition, the goal is to determine whether there is a significant correlation between the characteristics of the title and content of native ads with audience reach.
+Equally, attention is also focused in the work on the specifics that are observed in this type of advertising in different industries, i.e.
+different practices resorted to by those ordering native ads.
 
-Uzorak za istraživanje čine nativni oglasi objavljivani u šestomjesečnom razdoblju (prosinac 2021.
-– svibanj 2022.) na šest najčitanijih hrvatskih internetskih portala (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), koji su prema kriteriju posjećenosti izdvojeni kao najutjecajniji online mediji u hrvatskom digitalnom medijskom prostoru (Peruško, 2023), Nakon provedene strojne predanalize koja je uključivala sve objave na hrvatskim internetskim portalima kroz promatrano razdoblje, odnosno nešto više od 1,5 milijuna objava na 5104 internetske stranice, izdvojen je reprezentativan uzorak temeljen kriterija posjećenosti, tj.
-najveći hrvatski internetski portali na kojima je provedena strojna pretraga po ključnim riječima i frazama u sadržaju ili naslovu.
-Ključne riječi prema kojima je tako izdvojen nativni sadržaj odnosile su se na složenice kao što su: „plaćeni sadržaj“, „sponzorirani sadržaj“, „native“, „sadržaj donosi“, „sadržaj nastao“, „prilog je napravljen“, „powered by“, „tnative“, „24contenthaus“, s obzirom na to kako nativni sadržaj treba biti istaknut kao takav u mediju.
-Nakon izdvajanja svih članaka kroz šestomjesečno razdoblje koji odgovaraju ovim ključnim riječima, njih ukupno 811, ljudskom analizom su odbačeni oni koji ne zadovoljavaju karakteristike nativnih članaka, što se primarno odnosilo na sponzorirane ili PR objave i druge sadržaje koji se ne odnose na nativne oglase, a kao konačan uzorak za provedbu istraživanja su identificirana i ukupno izdvojena 543 nativna oglasa na šest internetskih portala koji se ističu po svojoj utjecajnosti i čitanosti u Republici Hrvatskoj.
-Jednako tako, prethodno određivanju uzorka za istraživanje, utvrđeno je kako svi internetski portali čiji su članci predmetom analize sadržaja, uopće nude uslugu nativnog oglašavanja, kroz provjeru njihovih javno dostupnih cjenika marketinških, oglašivačkih i usluga odnosa s javnošću.
-Od ukupnog uzorka od 543 nativna oglasa, 177 objava ili 32,6 posto objava odnosi se na internetski portal jutarnji.hr, 103 objave ili 18.97 % na vecernji.hr, dok se 99 objava ili 18,23 % odnosi na telegram.hr.
-Na internetski portal 24sata.hr odnosi se 88 analiziranih članaka ili 16,21 %, na index.hr 62 ili 11,42 %, a na slobodnadalmacija.hr 14 nativnih članaka ili 2,58 posto.
+<details>
+<summary>Click to expand the code chunk</summary>
 
-Istraživanje na uzorku od 543 nativna oglasa objavljena od 1.
-prosinca 2021.
-do 30.
-svibnja 2022.
-godine na izdvojenih šest hrvatskih internetskih portala koji zadovoljavaju kriterij posjećenosti, provedeno je metodom analize sadržaja, pri čemu je primijenjena analitička matrica koja je sadržavala pet općih kategorija (opći identifikacijski elementi, sadržajno isticanje, karakteristike naslova, karakteristike sadržaja, angažman publike), unutar kojih je izdvojeno 19 varijabli po kojima je promatran svaki od 543 oglasa.
-Pri analizi su autori nazavisno čitali i analizirali sve identificirane oglase i potom usporedili rezultate uz potpuno poklapanje u svim varijablama među autorima.
+```{r warning=FALSE, message=FALSE}
 
-Za potrebe ovoga istraživanja su promatrane dvije opće kategorije, sukladno vrstama i tipologiji sadržajnog marketinga: karakteristike naslova i karakteristike sadržaja nativnih oglasa.
-Varijable su se odnosile na kategoriziranje vrsta naslova, na povezanost naslova s brendom oglašivača te na određivanje tipa clickbait naslova, dok je analiza samog sadržaja nativnih članaka bila usmjerena na vrstu vizualne opreme članka (foto, video, infografika, grafika, kombinacije navedenih) i njenu povezanost s vizualnim identitetom oglašivača, odnosno zastupljenost različitih vrsta izvora/izjava (izvor iz organizacije/tvrtke, brend ambasador, influencer - slavna/poznata osoba, izravni korisnik proizvoda ili usluge, više izvora) u nativnim oglasima.
+original <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "native_articles.xlsx"), sheetIndex = 1) %>%
+  mutate(V1 = as.numeric(V1))
 
-Cilj istraživanja je i utvrditi postoji li značajna korelacija između vrsta naslova i dosegom publike, stoga su podaci o karakteristikama naslova dovedeni u vezu s podacima o dosegu svakog pojedinog oglasa, a istraživanje je usto i utvrdilo jesu li određene vrste naslova nativnih oglasa zastupljenije, odnosno karakterističnije za različite industrije.
-Na jednak su način uspoređene i promatrane vrste izjava koje se nalaze u analiziranim nativnim oglasima – s obzirom na vrstu industrije kojoj pripada oglašivač te s obzirom na doseg te objave.
+variables <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "native_research.xlsx"), sheetIndex = 1)
+
+dta <- merge(original %>% filter(V1 %in% variables$V1),
+  variables %>% select(-c(23, 24, 25)),
+  by = "V1",
+  all.x = TRUE)
+
+# Convert the 'DATE' column to Date format
+dta$DATE <- as.Date(dta$DATE)
+
+stemmed <- readRDS("C:/Users/Lukas/Dropbox/Mediatoolkit/native_token_stemm.rds")
+stemmed <- readRDS("C:/Users/lukas/Dropbox/Članci/Native rad/native_token_stemm.rds")
+
+stemmed <- stemmed %>%
+  rename("wordp" = "word") %>%
+  rename("word" = "transformed_column")
+
+```
+</details>
+
+The sample for the research consists of native ads published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on the six most-read Croatian internet portals (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), which were selected as the most influential online media in the Croatian digital media space based on their traffic (Peruško, 2023).
+After conducting a machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals during the observed period, totaling over 1.5 million posts across 5,104 websites, a representative sample was selected based on traffic criteria, i.e., the largest Croatian internet portals where a machine search was conducted using keywords and phrases in the content or title.
+The keywords used to identify native content included terms such as "paid content," "sponsored content," "native," "content provided by," "content created by," "this section was made by," "powered by," "tnative," "24contenthaus," considering that native content should be marked as such in the media.
+After isolating all articles over the six-month period that matched these keywords, a total of 811, those that did not meet the characteristics of native articles were excluded through human analysis, primarily referring to sponsored or PR releases and other content not related to native ads.
+The final sample for the research consisted of 543 native ads on six internet portals that stand out for their influence and readership in the Republic of Croatia.
+Additionally, before determining the research sample, it was confirmed that all internet portals whose articles were subject to content analysis offer native advertising services, through a review of their publicly available marketing, advertising, and public relations service price lists.
+
+Out of the total sample of 543 native ads, 177 posts, or 32.6% of the total, were published on the internet portal jutarnji.hr, 103 posts, or 18.97%, on vecernji.hr, and 99 posts, or 18.23%, on telegram.hr.
+The internet portal 24sata.hr accounted for 88 analyzed articles, or 16.21%, index.hr for 62 articles, or 11.42%, and slobodnadalmacija.hr for 14 native articles, or 2.58%.
+
+The study, conducted on a sample of 543 native ads published between December 1, 2021, and May 30, 2022, on six selected Croatian internet portals that meet the traffic criteria, was carried out using the content analysis method.
+An analytical matrix containing five general categories (general identification elements, content emphasis, headline characteristics, content characteristics, audience engagement) was applied, within which 19 variables were identified to observe each of the 543 ads.
+In the analysis, the authors independently read and analyzed all identified ads and then compared the results, achieving full agreement on all variables among the authors.
+
+For the purposes of this study, two general categories were observed, in accordance with the types and typology of content marketing: headline characteristics and content characteristics of native ads.
+The variables related to the categorization of headline types, the connection of the headline with the advertiser's brand, and the determination of the type of clickbait headline, while the analysis of the native article content focused on the type of visual content (photo, video, infographic, graphic, combinations of these) and its connection with the visual identity of the advertiser, as well as the representation of different types of sources/statements (source from the organization/company, brand ambassador, influencer - celebrity, direct user of the product or service, multiple sources) in the native ads.
+
+The aim of the study was also to determine whether there is a significant correlation between the types of headlines and audience reach.
+Therefore, data on headline characteristics were correlated with data on the reach of each individual ad.
+Additionally, the study examined whether certain types of native ad headlines were more prevalent or characteristic of different industries.
+Similarly, the types of statements found in the analyzed native ads were compared and observed in relation to the type of industry to which the advertiser belongs and the reach of the ad.
 
@@
 
-Od ukupnog broja od 543 analizirana nativna oglasa koja su objavljena u šestomjesečnom razdoblju (prosinac 2021.
-– svibanj 2022.) na šest hrvatskih internetskih portala koji zadovoljavaju kriterij posjećenosti i relevantnosti (jutarnji.hr, index.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), kod njih gotovo četiri petine (79,01 %) utvrđena je zastupljenost clickbait naslova.
-Pri određivanju obilježja clickbait poslužili smo se tipologijom koju su definirali Kanižaj… Istraživanje je pokazalo kako su najzastupljeniji oni clickbait naslovi koje karakterizira neizvjesnost (44,38 %).
-Više kombinacija stilova u naslovima je zamijećeno kod 13,81 % oglasa, dok je 20,99 % naslova bilo bez ijedne clickbait karakteristike.
-Naslovi u kojima prevladava stil koji podrazumijeva korištenje brojkama pojavljuje se u 9,39 % slučajeva, a 5,89 % naslova karakterizira naglašavanje emocija.
-Kod 4,97 % naslova primijećeno je korištenje nedefiniranim zamjenicama, dok je stil obrnutog narativa registriran kod 0,55 % oglasa.
+From the total number of 543 analyzed native ads that were published in a six-month period (December 2021 - May 2022) on six Croatian internet portals that meet the criteria of attendance and relevance (jutarnji.hr, index.hr, vecernji.hr, 24sata.hr) , telegram.hr, slobodandalmacija.hr), almost four-fifths of them (79.01%) were found to have clickbait titles.
+When determining the characteristics of clickbait, we used the typology defined by Kanižaj...
+The research showed that clickbait titles characterized by uncertainty (44.38%) are the most represented.
+Multiple combinations of styles in titles were observed in 13.81% of ads, while 20.99% of titles were without a single clickbait feature.
+Titles in which the style that implies the use of numbers prevails appear in 9.39% of cases, and 5.89% of the titles are characterized by emphasizing emotions.
+The use of undefined pronouns was observed in 4.97% of the titles, while the reverse narrative style was registered in 0.55% of the ads.
 
-Tablica 1. Zastupljenost obilježja clickbait naslova kod analiziranih nativnih oglasa (n=543)
+<!-- <details> -->
+<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->
 
-Obilježja clickbait naslova kod nativnog oglasa	Broj objava	%
-Nedefinirane zamjenice	27	4,97 
-Neizvjesnost	241	44,38
-Stil obrnutog narativa	3	0,55
-Naglašavanje emocija	32	5,89
-Korištenje brojkama	51	9,39
-Više kombinacija	75	13,81
-Nije clickbait naslov	114	20,99
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
 
-Kod velike većine promatranih nativnih oglasa (94,48 %) nije zabilježeno navođenje naziva brenda oglašivača u njihovu naslovu, dok je kod 5,52 % ili trideset članaka od njih 543, naziv brenda bio dijelom naslova.
-TU ĆEMO DODATI TU RAZLIKU IZMEĐU SPONZORIRANOG ČLANKA KOJI U PRAKSI NAVODI OGLAŠIVAČA U NASLOVU I NATIVEA KOJI TO NE PRAKTICIRA JER JE RIJEČ O SUPTILNIJOJ OGLAŠIVAČKOJ TAKTICI BLA BLA
+# Create the clickbait DataFrame
+clickbait <- data.frame(
+  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
+  text = c("Nedefinirane zamjenice", "Neizvjesnost", "Stil obrnutog narativa",
+           "Naglašavanje emocija", "Korištenje brojkama", "Više kombinacija",
+           "Nije clickbait naslov")
+)
 
-	Većina naslova, njih 71,09 %, po vrsti je bilo izjavna rečenica, dok se petina naslova (20,26 posto) odnosi na upitne, a 8,95 posto na usklične rečenice.
-Na području karakteristika sadržaja promatranih nativnih oglasa, vrijedno je istaknuti da su baš svi analizirani oglasi imali vizualnu opremu, od čega se samostalno i u kombinacijama s drugim vrstama vizualnog sadržaja u prvome planu ističe fotografija.
-Kao što prikazuju podaci iz Tablice 2, u 73,67 % slučajeva, oglasi su bili opremljeni isključivo fotografskim sadržajem, dok se u 11,97 % slučajeva uz fotografiju nalazio i grafički sadržaj.
-Kod 11,05 % oglasa se uz fotografiju nalazio i video sadržaj, a u 2,39 % slučajeva se radilo o nativnim oglasima koji su sadržavali i foto i video i grafički sadržaj.
+# Grouping, summarizing, and calculating percentages
+result <- dta %>%
+  group_by(CLICKBAIT) %>%
+  summarise(N = n()) %>%
+  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
+  arrange(desc(N)) %>%
+  left_join(clickbait, by = c("CLICKBAIT" = "number"))
 
-Tablica 2. Vrsta vizualne opreme analiziranih nativnih oglasa (n=543)
+# Create a beautiful table
+result %>%
+  select(text, N, percent) %>%
+  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
+  add_header_above(c("Table 1. Prevalence of clickbait headline characteristics in the analyzed native ads" = 3)) %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
+                full_width = FALSE, position = "left") %>%
+  column_spec(1, width = "20em") %>%
+  column_spec(2, width = "10em") %>%
+  column_spec(3, width = "10em")
 
-Vrsta vizualne opreme kod nativnih oglasa	Broj objava	%
-Foto-sadržaj	400	73,67
-Video-sadržaj	0	0
-Grafika ili infografika 	3	0,55
-Foto i video sadržaj	60	11,05
-Foto i grafički sadržaj	65	11,97
-Video i grafički sadržaj	2	0,37
-Foto, video i grafički sadržaj	13	2,39
-Članak nema vizualnu opremu	0	0
+```
+<!-- </details> -->
 
-	Logotip oglašivača, odnosno elementi vizualnog identiteta oglašivača, bili su prikazani u sklopu vizualne opreme analiziranih nativnih oglasa u 34,44 % slučajeva, dok kod 356 od 543 analizirana članka, to nije bio slučaj, odnosno, oni nisu sadržavali vizualnu poveznicu s oglašivačem.
-	Od karakteristika sadržaja nativnih oglasa u ovome istraživanju, promatrane su i vrste izvora, odnosno izjava u samim člancima, što je prikazano u Tablici 3.
-Tako je omjer oglasa koji koriste izvore u odnosu na one koji ih ne koriste približno sličan, dok su među oglasima koji sadrže izvor najzastupljeniji oni kojima je izvor osoba iz organizacije, tj.
-naručitelja oglasa (19,71 %).
-Drugi najistaknutiji s 10,31 % zastupljenosti su oni izvori koji nisu izravno povezani s proizvodom ili uslugom, dok je u 7,55 % slučajeva prisutno više izvora, a u 6,81 % oglasa je riječ o svjedočanstvu ili izjavi osobe koja se predstavlja kao izravni korisnik proizvoda ili usluge.
-Kao izvori u nativnim oglasima koriste se i poznate osobe pa su tako izjave brend ambasadora korištene u 4,79 % slučajeva, a izjave influencera ili slavnih osoba su bile prisutne u 3,5 % promatranih oglasa.
+In the vast majority of the analyzed native ads (94.48%), the advertiser's brand name was not mentioned in the headline, while in 5.52%, or thirty out of the 543 articles, the brand name was included in the headline.
+Here, we will add the distinction between a sponsored article, which typically mentions the advertiser in the headline, and native advertising, which generally does not, as it employs a subtler advertising tactic.
 
-Tablica 3. Zastupljenost različitih vrsta izvora u izjavama kod analiziranih nativnih oglasa (n=543)
+The majority of the headlines, 71.09%, were declarative sentences, while one-fifth (20.26%) were interrogative, and 8.95% were exclamatory sentences.
+Regarding the content characteristics of the observed native ads, it is noteworthy that all analyzed ads included visual elements, with photography being the most prominent, either alone or in combination with other types of visual content.
+As shown in Table 2, in 73.67% of cases, the ads were equipped exclusively with photographic content, while in 11.97% of cases, the ads included both photographic and graphic content.
+In 11.05% of ads, photographic content was accompanied by video content, and in 2.39% of cases, the native ads contained a combination of photo, video, and graphic content.
 
-Vrste izvora / izjava kod nativnih oglasa	Broj objava	%
-Nema izvora / izjave	257	47,33
-Izvor iz organizacije / tvrtke	107	19,71
-Brend ambasador	26	4,79
-Influencer, slavna / poznata osoba	19	3,5
-Izravni korisnik proizvoda ili usluge	37	6,81
-Više izvora	41	7,55
-Izvor nepovezan s proizvodom ili uslugom	56	10,31
+<!-- <details> -->
+<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+
+# Create the 'oprema' DataFrame
+oprema <- data.frame(
+  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8),
+  text = c(
+    "Foto-sadržaj",
+    "Video-sadržaj",
+    "Grafika ili infografika (ne uključuje logo)",
+    "Foto i video sadržaj",
+    "Foto i grafički sadržaj",
+    "Video i grafički sadržaj",
+    "Foto, video i grafički sadržaj",
+    "Članak nema nikakvu opremu"
+  )
+)
+
+# Grouping, summarizing, and calculating percentages
+result <- dta %>%
+  group_by(OPREMA) %>%
+  summarise(N = n()) %>%
+  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
+  arrange(desc(N)) %>%
+  left_join(oprema, by = c("OPREMA" = "number"))
+
+# Create a beautiful table
+result %>%
+  select(text, N, percent) %>%
+  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
+  add_header_above(c("Table 2. Type of visual equipment" = 3)) %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
+                full_width = FALSE, position = "left") %>%
+  column_spec(1, width = "30em") %>%
+  column_spec(2, width = "10em") %>%
+  column_spec(3, width = "10em")
+
+```
+<!-- </details> -->
+
+The advertiser's logo, or elements of the advertiser's visual identity, were featured as part of the visual content in 34.44% of the analyzed native ads.
+However, in 356 out of the 543 analyzed articles, this was not the case, meaning they did not contain a visual link to the advertiser.
+
+Among the content characteristics of native ads in this study, the types of sources or statements within the articles were also examined, as shown in Table 3.
+The ratio of ads that use sources to those that do not is approximately similar.
+Among the ads that include a source, the most common type is a person from the organization or the advertiser (19.71%).
+The second most prominent, with 10.31% representation, are sources not directly connected to the product or service, while in 7.55% of cases, multiple sources were present.
+In 6.81% of ads, the source was a testimony or statement from someone presented as a direct user of the product or service.
+Well-known individuals are also used as sources in native ads; brand ambassadors were used in 4.79% of cases, while influencers or celebrities were featured in 3.5% of the observed ads.
+
+<!-- <details> -->
+<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+
+# Create the 'izvori' DataFrame
+izvori <- data.frame(
+  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
+  text = c(
+    "Nema izvora / izjave",
+    "Izvor iz organizacije / tvrtke",
+    "Brend ambasador",
+    "Influencer, celebrity, slavna / poznata osoba",
+    "Korisnik proizvoda ili usluge (poduzetnik, Marica iz Benkovca)",
+    "Više izvora",
+    "Izvor nepovezan s proizvodom ili uslugom koja se promovira"
+  )
+)
+
+# Grouping, summarizing, and calculating percentages
+result <- dta %>%
+  group_by(`IZVORI...IZJAVE`) %>%
+  summarise(N = n()) %>%
+  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
+  arrange(desc(N)) %>%
+  left_join(izvori, by = c("IZVORI...IZJAVE" = "number"))
+
+# Create a beautiful table
+result %>%
+  select(text, N, percent) %>%
+  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
+  add_header_above(c("Table 3. Representation of different types of sources in the statements" = 3)) %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
+                full_width = FALSE, position = "left") %>%
+  column_spec(1, width = "30em") %>%
+  column_spec(2, width = "10em") %>%
+  column_spec(3, width = "10em")
+
+```
+<!-- </details> -->
 
 # Conclusion
-Zaključak istraživanja može se sažeti kroz nekoliko ključnih točaka.
-Analiza 543 nativna oglasa objavljena na šest hrvatskih internetskih portala pokazala je značajnu prisutnost clickbait naslova, gdje je gotovo 80 % naslova imalo barem jednu clickbait karakteristiku, pri čemu se najčešće koristio stil neizvjesnosti.
-Iako je u manjem dijelu naslova (5,52 %) zabilježeno navođenje brenda, većina ih je bila neutralna po pitanju izravnog reklamiranja.
-Naslovi su pretežito izjavne rečenice, dok su vizualni elementi, osobito fotografije, bili prisutni u svim oglasima, pri čemu je logo oglašivača bio uključen u 34,44 % slučajeva.
-Na području izvora izjava, gotovo polovica članaka nije koristila izjave, dok su u ostalim člancima najčešće izvori bile osobe iz organizacije, s relativno malom prisutnošću influencera i slavnih osoba.
-Ovi nalazi ukazuju na dominaciju clickbait naslova i značajnu ulogu vizualne opreme u nativnom oglašavanju, dok je izravno povezivanje s brendom i korištenje autoritativnih izvora rjeđe zastupljeno.
+
+The conclusion of the research can be summarized through several key points.
+An analysis of 543 native ads published on six Croatian internet portals showed a significant presence of clickbait titles, where almost 80% of the titles had at least one clickbait characteristic, with the suspense style being most often used.
+Although a smaller part of the headlines (5.52%) mentioned the brand, most of them were neutral about direct advertising.
+Titles are mostly declarative sentences, while visual elements, especially photos, were present in all ads, with the advertiser's logo included in 34.44% of cases.
+In the area of ​​sources of statements, almost half of the articles did not use statements, while in other articles the sources were most often people from the organization, with a relatively small presence of influencers and celebrities.
+These findings indicate the dominance of clickbait titles and the significant role of visual equipment in native advertising, while direct association with the brand and the use of authoritative sources are less common.
 

### 2024-08-26 analysis/paper/paper.tex
los

@@
   \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
+
+\usepackage{booktabs}
+\usepackage{longtable}
+\usepackage{array}
+\usepackage{multirow}
+\usepackage{wrapfig}
+\usepackage{float}
+\usepackage{colortbl}
+\usepackage{pdflscape}
+\usepackage{tabu}
+\usepackage{threeparttable}
+\usepackage{threeparttablex}
+\usepackage[normalem]{ulem}
+\usepackage{makecell}
+\usepackage{xcolor}
 
@@
 \FunctionTok{library}\NormalTok{(dplyr)}
-\end{Highlighting}
-\end{Shaded}
-
-\begin{verbatim}
-## Warning: package 'dplyr' was built under R version 4.3.3
-\end{verbatim}
-
-\begin{verbatim}
-## 
-## Attaching package: 'dplyr'
-\end{verbatim}
-
-\begin{verbatim}
-## The following objects are masked from 'package:stats':
-## 
-##     filter, lag
-\end{verbatim}
-
-\begin{verbatim}
-## The following objects are masked from 'package:base':
-## 
-##     intersect, setdiff, setequal, union
-\end{verbatim}
-
-\begin{Shaded}
-\begin{Highlighting}[]
 \FunctionTok{library}\NormalTok{(readr)}
 \FunctionTok{library}\NormalTok{(ggplot2)}
-\end{Highlighting}
-\end{Shaded}
-
-\begin{verbatim}
-## Warning: package 'ggplot2' was built under R version 4.3.3
-\end{verbatim}
-
-\begin{Shaded}
-\begin{Highlighting}[]
 \FunctionTok{library}\NormalTok{(ggthemes)}
-\end{Highlighting}
-\end{Shaded}
-
-\begin{verbatim}
-## Warning: package 'ggthemes' was built under R version 4.3.3
-\end{verbatim}
-
-\begin{Shaded}
-\begin{Highlighting}[]
 \FunctionTok{library}\NormalTok{(tidyverse)}
-\end{Highlighting}
-\end{Shaded}
-
-\begin{verbatim}
-## -- Attaching core tidyverse packages ------------------------ tidyverse 2.0.0 --
-## v forcats   1.0.0     v stringr   1.5.1
-## v lubridate 1.9.3     v tibble    3.2.1
-## v purrr     1.0.2     v tidyr     1.3.0
-\end{verbatim}
-
-\begin{verbatim}
-## -- Conflicts ------------------------------------------ tidyverse_conflicts() --
-## x dplyr::filter() masks stats::filter()
-## x dplyr::lag()    masks stats::lag()
-## i Use the conflicted package (<http://conflicted.r-lib.org/>) to force all conflicts to become errors
-\end{verbatim}
-
-\begin{Shaded}
-\begin{Highlighting}[]
 \FunctionTok{library}\NormalTok{(readxl)}
@@
 \FunctionTok{library}\NormalTok{(here)}
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(knitr)}
+\CommentTok{\#library(htmltools)}
+\FunctionTok{library}\NormalTok{(kableExtra)}
 \end{Highlighting}
 \end{Shaded}
-
-\begin{verbatim}
-## Warning: package 'here' was built under R version 4.3.3
-\end{verbatim}
-
-\begin{verbatim}
-## here() starts at C:/Users/lukas/Dropbox/Članci/NativeAdvertising
-\end{verbatim}
 
@@
 \begin{Highlighting}[]
-\NormalTok{original }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{read.xlsx}\NormalTok{(}\FunctionTok{here}\NormalTok{(}\StringTok{"analysis"}\NormalTok{, }\StringTok{"data"}\NormalTok{, }\StringTok{"raw\_data"}\NormalTok{, }\StringTok{"native\_articles.xlsx"}\NormalTok{), }\AttributeTok{sheetIndex =} \DecValTok{1}\NormalTok{) }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%} \FunctionTok{mutate}\NormalTok{(}\AttributeTok{V1 =} \FunctionTok{as.numeric}\NormalTok{(V1))}
+\NormalTok{original }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{read.xlsx}\NormalTok{(}\FunctionTok{here}\NormalTok{(}\StringTok{"analysis"}\NormalTok{, }\StringTok{"data"}\NormalTok{, }\StringTok{"raw\_data"}\NormalTok{, }\StringTok{"native\_articles.xlsx"}\NormalTok{), }\AttributeTok{sheetIndex =} \DecValTok{1}\NormalTok{) }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%}
+  \FunctionTok{mutate}\NormalTok{(}\AttributeTok{V1 =} \FunctionTok{as.numeric}\NormalTok{(V1))}
+
 \NormalTok{variables }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{read.xlsx}\NormalTok{(}\FunctionTok{here}\NormalTok{(}\StringTok{"analysis"}\NormalTok{, }\StringTok{"data"}\NormalTok{, }\StringTok{"raw\_data"}\NormalTok{, }\StringTok{"native\_research.xlsx"}\NormalTok{), }\AttributeTok{sheetIndex =} \DecValTok{1}\NormalTok{)}
 
-\NormalTok{dta }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{merge}\NormalTok{(}
-\NormalTok{  original }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%} \FunctionTok{filter}\NormalTok{(V1 }\SpecialCharTok{\%in\%}\NormalTok{ variables}\SpecialCharTok{$}\NormalTok{V1),}
+\NormalTok{dta }\OtherTok{\textless{}{-}} \FunctionTok{merge}\NormalTok{(original }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%} \FunctionTok{filter}\NormalTok{(V1 }\SpecialCharTok{\%in\%}\NormalTok{ variables}\SpecialCharTok{$}\NormalTok{V1),}
 \NormalTok{  variables }\SpecialCharTok{\%\textgreater{}\%} \FunctionTok{select}\NormalTok{(}\SpecialCharTok{{-}}\FunctionTok{c}\NormalTok{(}\DecValTok{23}\NormalTok{, }\DecValTok{24}\NormalTok{, }\DecValTok{25}\NormalTok{)),}
   \AttributeTok{by =} \StringTok{"V1"}\NormalTok{,}
-  \AttributeTok{all.x =} \ConstantTok{TRUE}
-\NormalTok{)}
+  \AttributeTok{all.x =} \ConstantTok{TRUE}\NormalTok{)}
 

### 2024-08-26 analysis/paper/paper.Rmd
los

@@
 
-Application area: Is native advertising a public relations technique, a marketing tool, or a tactic that does not differ from traditional advertising in any way?
+> Application area: Is native advertising a public relations technique, a marketing tool, or a tactic that does not differ from traditional advertising in any way?
 
-Authorship of native ads: Who creatively signs them and who is responsible for their content?
-Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labeling such advertisements (Trbušić, Maleš & Šikić, 2024).
+> Authorship of native ads: Who creatively signs them and who is responsible for their content?
+
+> Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labeling such advertisements (Trbušić, Maleš & Šikić, 2024).
 
@@
 
-The goal of the research is to determine the basic characteristics of the content elements of native ads (as one of the strategies of content marketing) on ​​the observed most read Croatian internet portals.
+The goal of the research is to determine the basic characteristics of the content elements of native ads (as one of the strategies of content marketing) on the observed most read Croatian internet portals.
 The specific objectives of the research are focused on the observation of two broader entities.
@@
 </details>
+
+<details>
+<summary>Click to expand the code chunk</summary>
+```{r}
+
+industry_list <- data.frame(
+  id = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28),
+  category = c(
+    "Financijska industrija",
+    "Građevinska industrija",
+    "Moda i ljepota",
+    "Politička institucija",
+    "Sportska industrija",
+    "Zdravstvena industrija",
+    "Obrazovanje i znanost",
+    "Tehnologija",
+    "Auto-moto industrija",
+    "ICT industrija",
+    "Kultura i umjetnost",
+    "Turizam, odmor, putovanja, ugostiteljstvo",
+    "Energetska industrija",
+    "Prehrambena industrija",
+    "Industrija bezalkoholnih pića",
+    "Alkoholna pića",
+    "Industrija nekretnina",
+    "Maloprodaja",
+    "Igre na sreću",
+    "Medijske kuće i marketinške, digitalne agencije",
+    "Namještaj, saloni namještaja, kućanske potrepštine, kućanski uređaji, sredstva za čišćenje",
+    "Trgovački / shopping centri",
+    "Glazbena industrija",
+    "Filmska industrija",
+    "Brodogradnja",
+    "Pošta / distribucija pošiljki",
+    "Komunalne usluge"
+  )
+)
+
+IND <- dta %>%
+  group_by(INDUSTRIJA) %>%
+  summarise(N = n()) %>% 
+  mutate(percentIND = round(N / sum(N) * 100,2))
+
+# Create a histogram of the 'price' variable in the 'diamonds' dataset
+# ggplot(data = IND, aes(x = percentIND)) +
+#   geom_histogram(binwidth = 1, fill = "blue", alpha = 0.7) +
+#   ggtitle("Industrija") +
+#   xlab("Industrija") +
+#   ylab("%") +
+#   scale_x_continuous(breaks = seq(from = min(dta$INDUSTRIJA), to =  max(dta$INDUSTRIJA), by = 1))
+
+# Joining the dataframes
+IND_joined <- IND %>%
+  left_join(industry_list, by = c("INDUSTRIJA" = "id")) %>%
+  arrange(desc(N))
+
+# Reordering the levels of 'category'
+IND_joined$category <- with(IND_joined, reorder(category, percentIND))
+
+#Plotting
+ggplot(data = IND_joined, aes(x = category, y = percentIND)) +
+  geom_bar(stat = "identity", fill = "black") +
+  labs(title = "Industrija", x = "Industrija", y = "%") +
+  theme_minimal() +
+  # theme(
+  #   axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1, vjust = 1),
+  #   panel.grid.major.x = element_blank(),  # Remove vertical grid lines
+  #   panel.border = element_rect(fill = NA, color = "black")  # Add border
+  # ) +
+  coord_flip()  # Flip coordinates to have horizontal bars
+
+# IND %>%
+#   datatable(., options = list(scrollX = TRUE, scrollY = "500px"))
+# 
+# 
+# industry_list %>%
+#   datatable(., options = list(scrollX = TRUE, scrollY = "500px"))
+
+IND_joined <- IND %>%
+  left_join(industry_list, by = c("INDUSTRIJA" = "id"))
+
+IND_final <- IND_joined %>%
+  select(category, N, percentIND) %>%
+  arrange(desc(N))
+
+IND_kable <- IND_final %>%
+  kable(format = "html", 
+        col.names = c("Industrija", "Broj objava", "%"),
+        caption = "Pregled po industrijama") %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), full_width = F)
+
+IND_kable
+
+```
+
+</details>
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+IND_kable
+```
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+# Portals by reach
+reach <- dta %>%
+  group_by(FROM) %>%
+  summarise(reach = sum(REACH)) %>%
+  arrange(desc(reach))
+
+reach
+
+# make detailed descriptive statistics
+
+summary(dta$REACH)
+
+filtered_dta <- dta %>% filter(REACH >= 0 & REACH <= 30000)
+
+# Create the histogram
+hist(filtered_dta$REACH, 
+     xlab = "Reach", 
+     ylab = "Frequency", 
+     main = "Reach of Portals", 
+     col = "blue", 
+     breaks = 50)
+
+```
 

### 2024-08-26 analysis/paper/paper.Rmd
los

@@
 
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+
+# Create the clickbait DataFrame
+clickbait <- data.frame(
+  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
+  text = c("Nedefinirane zamjenice", "Neizvjesnost", "Stil obrnutog narativa",
+           "Naglašavanje emocija", "Korištenje brojkama", "Više kombinacija",
+           "Nije clickbait naslov")
+)
+
+# Assuming 'dta' is your data frame and it contains 'REACH' and 'CLICKBAIT' columns
+# Group by CLICKBAIT and summarize REACH statistics
+summary_stats <- dta %>%
+  group_by(CLICKBAIT) %>%
+  summarise(
+    count = n(),
+    mean_reach = mean(REACH, na.rm = TRUE),
+    median_reach = median(REACH, na.rm = TRUE),
+    min_reach = min(REACH, na.rm = TRUE),
+    max_reach = max(REACH, na.rm = TRUE),
+    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE)
+  )
+
+# Connect with clickbait names
+result <- summary_stats %>%
+  left_join(clickbait, by = c("CLICKBAIT" = "number"))
+
+# Display the result
+print(result)
+
+```
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+# Create the 'izvori' DataFrame
+izvori <- data.frame(
+  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
+  text = c(
+    "Nema izvora / izjave",
+    "Izvor iz organizacije / tvrtke",
+    "Brend ambasador",
+    "Influencer, celebrity, slavna / poznata osoba",
+    "Korisnik proizvoda ili usluge (poduzetnik, Marica iz Benkovca)",
+    "Više izvora",
+    "Izvor nepovezan s proizvodom ili uslugom koja se promovira"
+  )
+)
+
+# Group by CLICKBAIT and summarize REACH statistics
+summary_stats <- dta %>%
+  group_by(`IZVORI...IZJAVE`) %>%
+  summarise(
+    count = n(),
+    mean_reach = mean(REACH, na.rm = TRUE),
+    median_reach = median(REACH, na.rm = TRUE),
+    min_reach = min(REACH, na.rm = TRUE),
+    max_reach = max(REACH, na.rm = TRUE),
+    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE)
+  )
+
+# Connect with clickbait names
+result <- summary_stats %>%
+  left_join(izvori, by = c(`IZVORI...IZJAVE` = "number"))
+
+# Display the result
+print(result)
+
+```
+
+```{r}
+
+# Summarize the data by both INDUSTRIJA and CLICKBAIT
+summary_data <- dta %>%
+  group_by(INDUSTRIJA, CLICKBAIT) %>%
+  summarise(N = n()) %>%
+  ungroup() %>%
+  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2))
+
+# Merge with industry names
+summary_with_industry <- summary_data %>%
+  left_join(industry_list, by = c("INDUSTRIJA" = "id"))
+
+# Merge with clickbait descriptions
+final_summary <- summary_with_industry %>%
+  left_join(clickbait, by = c("CLICKBAIT" = "number"))
+
+# View the final table
+print(final_summary)
+
+# Optionally, calculate correlations between industries and clickbait types
+# You could reshape the data to a wide format and then calculate correlations if needed
+
+# Example: Reshape data to wide format for correlation analysis
+wide_summary <- final_summary %>%
+  select(category, text, N) %>%
+  spread(key = text, value = N, fill = 0)
+
+# Calculate correlations
+correlations <- cor(wide_summary[-1], use = "pairwise.complete.obs")
+
+print(correlations)
+
+```
+
 The sample for the research consists of native ads published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on the six most-read Croatian internet portals (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), which were selected as the most influential online media in the Croatian digital media space based on their traffic (Peruško, 2023).

### 2024-08-27 analysis/paper/paper.Rmd
los

@@
 
+# REZULTATI ZA KOMBINIRANJE
+
+### summarizes and visualizes the distribution of articles by industry
+
 <details>
 <summary>Click to expand the code chunk</summary>
-```{r}
+```{r warning=FALSE, message=FALSE,error=FALSE}
 
@@
 
+### summarizes the total reach per portal, provides descriptive statistics for reach, and creates a histogram of reach values (filtered to be between 0 and 30,000)
+
 ```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
@@
 ```
+
+### summary statistics for reach (mean, median, min, max, total). It then connects these statistics with the corresponding clickbait descriptions
 
@@
 # Display the result
-print(result)
+result %>%
+  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach) %>%
+  kable(format = "html", 
+        col.names = c("Clickbait Type", "Count", "Mean Reach", "Median Reach", 
+                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach"),
+        caption = "Summary Statistics by Clickbait Type") %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
+                full_width = F, position = "left")
 
 ```
+
+### calculates summary statistics for reach, and then merges these results with the descriptions of each source type
 
@@
 # Display the result
-print(result)
+result %>%
+  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach) %>%
+  kable(format = "html", 
+        col.names = c("Source Type", "Count", "Mean Reach", "Median Reach", 
+                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach"),
+        caption = "Summary Statistics by Source Type") %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
+                full_width = F, position = "left")
 
@@
 
-```{r}
+### correlation between different clickbait types across industries/correlation matrix to examine relationships between clickbait usage in various industries.
+
+```{r  echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
 
@@
 # View the final table
-print(final_summary)
-
+# final_summary %>%
+#   select(category, text, N, percent) %>%
+#   kable(format = "html", 
+#         col.names = c("Industry", "Clickbait Type", "Count", "Percentage"),
+#         caption = "Distribution of Clickbait Types Across Industries") %>%
+#   kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
+#                 full_width = F, position = "left")
 # Optionally, calculate correlations between industries and clickbait types
@@
 
-print(correlations)
+#print(correlations)
+
+correlation_df <- as.data.frame(round(correlations, 2))
+
+# Display the correlation matrix as a nicely formatted HTML table
+correlation_df %>%
+  rownames_to_column(var = "Clickbait Type") %>%
+  kable(format = "html", 
+        caption = "Correlation Matrix of Clickbait Types Across Industries") %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
+                full_width = F, position = "left")
+
+```
+
+### correlation between different source types across industries/correlation matrix to explore how different source types are used together within various industrie
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+
+# Step 1: Group by Industry and Source Type
+industry_sources <- dta %>%
+  group_by(INDUSTRIJA, `IZVORI...IZJAVE`) %>%
+  summarise(Count = n(), .groups = 'drop') %>%
+  left_join(industry_list, by = c("INDUSTRIJA" = "id")) %>%
+  left_join(izvori, by = c("IZVORI...IZJAVE" = "number"))
+
+# Step 2: Reshape Data to Wide Format
+wide_sources <- industry_sources %>%
+  select(category, text, Count) %>%
+  spread(key = text, value = Count, fill = 0)
+
+# Step 3: Calculate the Correlation Matrix
+correlation_matrix <- cor(wide_sources[-1], use = "pairwise.complete.obs")
+
+# View the correlation matrix
+#print(correlation_matrix)
+
+correlation_df <- as.data.frame(round(correlations, 2))
+
+# Display the correlation matrix as a nicely formatted HTML table
+correlation_df %>%
+  rownames_to_column(var = "Source Type") %>%
+  kable(format = "html", 
+        caption = "Correlation Matrix of Source Types Across Industries") %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
+                full_width = F, position = "left")
+
+```
+
+### how different clickbait types are distributed across various industries
+
+```{r fig.height=12, fig.width=10, echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+industry_clickbait <- dta %>%
+  group_by(INDUSTRIJA, CLICKBAIT) %>%
+  summarise(Count = n(), .groups = 'drop') %>%
+  left_join(industry_list, by = c("INDUSTRIJA" = "id")) %>%
+  left_join(clickbait, by = c("CLICKBAIT" = "number"))
+
+# Step 2: Calculate Percentages within each Industry
+industry_clickbait <- industry_clickbait %>%
+  group_by(INDUSTRIJA) %>%
+  mutate(Percent = round(Count / sum(Count) * 100, 2)) %>%
+  ungroup()
+
+# Step 3: Create a Table Showing Distribution
+# You can simply view the table
+# industry_clickbait %>%
+#   select(category, text, Count, Percent) %>%
+#   kable(format = "html", 
+#         col.names = c("Industry", "Clickbait Type", "Count", "Percentage"),
+#         caption = "Distribution of Clickbait Types Across Industries") %>%
+#   kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
+#                 full_width = F, position = "left")
+# Optional Step: Create a Heatmap for Visualization
+ggplot(industry_clickbait, aes(x = category, y = text, fill = Percent)) +
+  geom_tile() +
+  scale_fill_gradient(low = "white", high = "blue") +
+  labs(title = "Distribution of Clickbait Types Across Industries",
+       x = "Industry",
+       y = "Clickbait Type",
+       fill = "Percentage") +
+  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))
+```
+
+### how different source types are distributed across various industries
+
+```{r fig.height=12, fig.width=10, echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+
+# Assuming 'dta' is your data frame with 'INDUSTRIJA' and 'IZVORI...IZJAVE' columns
+
+# Step 1: Group by Industry and Source Type
+industry_sources <- dta %>%
+  group_by(INDUSTRIJA, `IZVORI...IZJAVE`) %>%
+  summarise(Count = n(), .groups = 'drop') %>%
+  left_join(industry_list, by = c("INDUSTRIJA" = "id")) %>%
+  left_join(izvori, by = c("IZVORI...IZJAVE" = "number"))
+
+# Step 2: Calculate Percentages within each Industry
+industry_sources <- industry_sources %>%
+  group_by(INDUSTRIJA) %>%
+  mutate(Percent = round(Count / sum(Count) * 100, 2)) %>%
+  ungroup()
+
+# Step 3: Create a Table Showing Distribution
+# You can simply view the table
+#print(industry_sources)
+
+# Optional Step: Create a Heatmap for Visualization
+ggplot(industry_sources, aes(x = category, y = text, fill = Percent)) +
+  geom_tile() +
+  scale_fill_gradient(low = "white", high = "blue") +
+  labs(title = "Distribution of Source Types Across Industries",
+       x = "Industry",
+       y = "Source Type",
+       fill = "Percentage") +
+  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))
 

### 2024-09-10 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
 
-> Application area: Is native advertising a public relations technique, a marketing tool, or a tactic that does not differ from traditional advertising in any way?
-
-> Authorship of native ads: Who creatively signs them and who is responsible for their content?
-
-> Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labeling such advertisements (Trbušić, Maleš & Šikić, 2024).
+•	Application area: Is native advertising a public relations technique, a marketing tool, or a tactic that does not differ from traditional advertising in any way?
+•	Authorship of native ads: Who creatively signs them and who is responsible for their content?
+•	Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labelling such advertisements (Trbušić, Maleš & Šikić, 2024).
 
@@
 # Native advertising and content marketing – two faces of the same coin?
+
 Charmaine Du Plessis (2015a) defines content marketing as sharing brand content via owned media to gain earned media, which clearly implies that it is not a type of media content that is paid for, as (native) advertising certainly is.
@@
 The reasons for this are manifold, but the most indicative is that owned and earned media content are trusted more than paid media, while shared media (i.e., “recommendations from people I know” and “consumer opinions posted online”) are the most trusted information sources of all (Nielsen, 2015).
-
 Like Du Plessis, other authors (Handley & Chapman, 2011; Halvorson & Rach, 2012) also differentiate content marketing from other forms of hybrid content exclusively based on the distribution channel (owned media).
@@
 Research in the field of content marketing primarily reflects valuable theoretical contributions, such as conceptual definitions, classification of types and forms of content marketing, identification of strategies and tactics of content marketing in the digital environment (Koiso-Kanttila, 2004; Rowley, 2008; Handley & Chapman, 2011; Bloomstein, 2012; Wuebben, 2012; Pulizzi, 2014; Jefferson & Tanton, 2015; Vinerean, 2017; Pulizzi & Piper, 2023), and the definition of six fundamental elements of content marketing which should be considered by marketers (Du Plessis, 2015a; Du Plessis, 2015b).
-Empirically, content marketing has been analyzed as part of B2B strategies on digital channels (Holliman & Rowley, 2014) or in the context of content creation practices in successful companies (Du Plessis, 2015c; Ho et al., 2020).
-Additionally, studies have addressed the causal linkage between content marketing and online consumer behavior (Du Plessis, 2022) and content marketing as part of business strategy in the luxury industry (Rios, 2016).
+Empirically, content marketing has been analysed as part of B2B strategies on digital channels (Holliman & Rowley, 2014) or in the context of content creation practices in successful companies (Du Plessis, 2015c; Ho et al., 2020).
+Additionally, studies have addressed the causal linkage between content marketing and online consumer behaviour (Du Plessis, 2022) and content marketing as part of business strategy in the luxury industry (Rios, 2016).
 
@@
 
-The goal of the research is to determine the basic characteristics of the content elements of native ads (as one of the strategies of content marketing) on the observed most read Croatian internet portals.
-The specific objectives of the research are focused on the observation of two broader entities.
-It is about the features of the title (e.g.
-types of sentences in the titles, representation and types of clickbait titles, mention of the brand name) and the analysis of elements within the content of native ads (e.g.
-citing sources, i.e.
-use of interlocutor statements, use of equipment and visual identity).
-The mentioned categories were not chosen arbitrarily, but were defined according to the types and typology of content marketing (see p.
-5).
-In addition, the goal is to determine whether there is a significant correlation between the characteristics of the title and content of native ads with audience reach.
-Equally, attention is also focused in the work on the specifics that are observed in this type of advertising in different industries, i.e.
-different practices resorted to by those ordering native ads.
+The objective of this study is to determine the content characteristics of native advertisements (as one of the content marketing strategies) on the most-read Croatian internet portals.
+Additionally, the study aims to establish whether there is a relationship between the characteristics of native ad headlines and content with audience reach.
+Attention is also directed towards the specific practices observed in different industries, particularly the diverse approaches employed by sponsors of native advertisements.
+
+The sample for the study consists of native advertisements published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on the six most-read Croatian internet portals (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), which were identified as the most influential online media in the Croatian digital space based on visitor criteria (Peruško, 2023).
+Following a machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals during the observed period, totalling over 1.5 million posts on 5,104 web pages, a representative sample was selected based on visit frequency, specifically from the largest Croatian internet portals.
+A machine search was conducted using keywords and phrases in the content or headlines.
+The keywords used to identify native content included phrases such as “paid content”, “sponsored content”, “native”, “content provided by”, “content created by”, “powered by” and “tnative”, as native content should be clearly identified as such in the media.
+After filtering all articles from the six-month period that matched these keywords, a total of 811 articles were identified, from which non-native articles, primarily sponsored or PR content and other irrelevant materials, were manually excluded.
+The final sample for the study consisted of 543 native advertisements across the six internet portals noted for their influence and readership in Croatia.
+Prior to determining the research sample, it was confirmed that all analysed internet portals offer native advertising services through a review of their publicly available marketing, advertising, and public relations pricing lists.
 
@@
 
-# REZULTATI ZA KOMBINIRANJE
+Of the total sample of 543 native advertisements, 177 posts, or 32.6%, were from the portal jutarnji.hr, 103 posts or 18.97% from vecernji.hr, and 99 posts or 18.23% from telegram.hr.
+The portal 24sata.hr accounted for 88 analysed articles or 16.21%, index.hr for 62 or 11.42%, and slobodnadalmacija.hr for 14 native articles or 2.58%.
 
-### summarizes and visualizes the distribution of articles by industry
+The research on a sample of 543 native advertisements published between December 1, 2021, and May 30, 2022, on the six selected Croatian internet portals, was conducted using content analysis methodology.
+An analytical matrix was applied, containing five general categories (general identification elements, content emphasis, headline characteristics, content characteristics, audience engagement), within which 19 variables were observed for each of the 543 ads.
+The authors independently read and analysed all identified ads and then compared results, achieving full agreement across all variables.
+
+For the purposes of this study, two general categories were observed, in line with content marketing types and typologies: headline characteristics and content characteristics of native advertisements.
+The focus was on categorizing headline types, their connection with the advertiser's brand, and identifying the type of clickbait headline.
+The content analysis of native articles focused on the type of visual equipment (photo, video, infographic, graphics, combinations of these) and its relationship with the advertiser's visual identity, as well as the representation of different types of sources/statements (source from the organization/company, brand ambassador, influencer/celebrity, direct user of the product or service, multiple sources) in native ads.
+The study also examined whether certain types of native ad headlines were more prevalent or characteristic of different industries.
+Similarly, the types of statements found in the analysed native ads were compared and observed concerning the industry type and the reach of each ad.
+
+# Results and Discussion
+
+Of the total 543 analysed native advertisements published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on six Croatian internet portals that meet the criteria of visit frequency and relevance (jutarnji.hr, index.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), nearly four-fifths (79.01%) were found to contain clickbait headlines.
+
+In determining clickbait headlines, the categorization provided by Chen et al.
+(2015) was used: vague pronouns, uncertainty, reverse narrative style, emphasis on emotions, and the use of numbers.
+The study revealed that the most prevalent clickbait headlines were those characterized by uncertainty (44.38%).
+Multiple combinations of styles within headlines were observed in 13.81% of the ads, while 20.99% of the headlines exhibited no clickbait characteristics at all.
+Headlines dominated by numerical content appeared in 9.39% of cases, while 5.89% of headlines emphasized emotional appeal.
+Headlines using vague pronouns were noted in 4.97% of cases, and the reverse narrative style was registered in 0.55% of the ads.
 
@@
 <summary>Click to expand the code chunk</summary>
-```{r warning=FALSE, message=FALSE,error=FALSE}
+```{r warning=FALSE, message=FALSE,error=FALSE, echo=FALSE, results='hide'}
 
@@
 
+In the further analysis of data displayed in Table 1, various clickbait headline techniques were examined to determine their effectiveness in driving audience engagement.
+The data provide insights into how different strategies influence the reach of advertisements, emphasizing the role of headlines as a primary trigger for audience interaction.
+
+The use of uncertainty as a clickbait technique in native adverts yields an average reach of 11,202.718, indicating a generally high level of engagement compared to other analysed categories.
+The median reach for this category is 10,051, suggesting that at least half of these ads successfully engage over 10,000 people.
+The minimum reach recorded is 963, highlighting that even the least successful ads using uncertainty headlines still manage to attract a considerable audience.
+The maximum reach is an impressive 142,818, demonstrating that some ads in this category have much higher reach compared to other types of clickbait headlines.
+The total reach across all adverts employing uncertainty is 2,699,855, making it the category with the most substantial overall impact.
+
+For ads with non-clickbait headlines, the mean reach is 8,990.412, which is lower compared to most clickbait categories.
+The median reach stands at 8,400, indicating consistent but moderate engagement.
+The minimum reach in this category is 963, like the uncertainty category, reflecting a baseline level of engagement.
+The maximum reach is 32,270, which is significantly lower than the top clickbait categories, suggesting that non-clickbait headlines are less likely to go viral.
+The total reach for this category is 1,024,907, indicating a more modest overall impact compared to clickbait strategies.
+
+Native ads using multiple combinations of clickbait techniques achieve the highest mean reach at 12,504.333, demonstrating strong effectiveness.
+The median reach is 10,891, showing consistently high engagement across this category.
+The minimum reach is 963, consistent with other categories, ensuring a same baseline.
+The maximum reach is 80,240, indicating a significant potential for very high engagement when multiple techniques are combined.
+The total reach for this category is 937,825, which is notable given the smaller number of ads utilizing this approach.
+
+The technique of incorporating numbers in native article headlines results in a mean reach of 10,610.373, indicating that this strategy is quite effective.
+The median reach is 10,418, suggesting consistent performance.
+The minimum reach is 2,129, reflecting a higher baseline reach compared to some other categories.
+The maximum reach is 18,790, indicating moderate potential for high engagement.
+The total reach for this category is 541,129, indicating a substantial, though not overwhelming, overall impact.
+
+Ads that emphasize emotions have the lowest mean reach among the categories at 7,367.219, indicating lesser effectiveness.
+The median reach is 6,125, showing that these ads generally reach a smaller audience.
+The minimum reach is 1,531, which is slightly higher than the minimum reach in some other categories, but still relatively low.
+The maximum reach is 19,962, suggesting limited potential for virality.
+The total reach for this category is 235,751, the lowest total reach among all categories, reflecting a more limited overall impact.
+
+The use of vague pronouns in headlines is one of the more effective techniques, with a mean reach of 11,954.889.
+The median reach is 10,701, indicating consistently strong engagement.
+The minimum reach is 5,688, showing a solid baseline performance.
+The maximum reach is 24,296, indicating some potential for high engagement, though not as much as seen in the uncertainty or multiple combinations categories.
+The total reach for this category is 322,782, which is relatively strong considering the fewer ads in this category.
+
+Finally, as displayed in Table 1, native adverts employing a reverse narrative style have the lowest mean reach at 6,861.667, indicating limited effectiveness.
+The median reach is 5,688, showing that this technique generally attracts a smaller audience.
+Interestingly, the minimum reach is also 5,688, matching the median, which suggests very consistent performance, albeit at a lower level.
+The maximum reach is 9,209, the lowest maximum reach across all categories, reinforcing the limited appeal of this style.
+The total reach is just 20,585, the lowest total reach, reflecting minimal overall impact.
+
+This comprehensive analysis provides a clear view of the effectiveness of different clickbait headline techniques in engaging audiences.
+Techniques such as uncertainty and multiple combinations of clickbait elements stand out as particularly effective, while approaches like reverse narrative style and emphasis on emotions are less impactful in terms of reach.
+
+In most of the analysed native ads (94.48%), the advertiser's brand name was not mentioned in the headline, while in 5.52% of cases, or in thirty out of the 543 articles, the brand name was included in the headline.
+Most headlines, 71.09%, were declarative sentences, while one-fifth of the headlines (20.26%) were interrogative, and 8.95% were exclamatory sentences.
+In terms of content characteristics of the observed native ads, it is noteworthy that all analysed ads featured visual content, with photographs being the most prominent, either alone or in combination with other types of visual content.
+As shown in Table 2, 73.67% of the ads were equipped exclusively with photographic content, while in 11.97% of cases, both photographs and graphics were included.
+In 11.05% of the ads, photographs were accompanied by video content, and in 2.39% of cases, the native ads contained a combination of photo, video, and graphics.
+
 ### calculates summary statistics for reach, and then merges these results with the descriptions of each source type
@@
 ```
+
+The advertiser's logo, or elements of the advertiser's visual identity, were included in the visual content of the analysed native ads in 34.44% of cases, while in 356 out of 543 analysed articles, this was not the case, meaning they did not contain a visual link to the advertiser.
+Regarding the content characteristics of native ads in this study, the types of sources or statements in the articles were also observed, as shown in Table 3.
+The ratio of ads using sources to those that do not is approximately similar, with the most common sources in the ads being individuals from the organization, i.e., the advertiser (19.71%).
+The second most common sources, with a prevalence of 10.31%, were those not directly connected to the product or service, while multiple sources were present in 7.55% of the ads, and in 6.81% of the ads, there was testimony or a statement from a person presented as a direct user of the product or service.
+Celebrities were also used as sources in native ads, with brand ambassadors’ statements used in 4.79% of cases, and influencers or celebrities were present in 3.5% of the analysed ads.
 
@@
 
+In the analysis of Table 3, various types of sources were examined in relation to their impact on the reach of native ads.
+The findings reveal distinct differences in the effectiveness of advertising strategies based on the source type.
+Native ads featuring a statement from brand ambassador have an average reach of 10,057.192, similar in effectiveness to ads without a source.
+The median reach is 9,719, indicating consistent performance just below the mean.
+The minimum reach is 1,558, reflecting a decent baseline level of engagement.
+The maximum reach is 31,308 and the total reach is 261,487, which, while lower, still represents a significant impact given the smaller number of ads in this category.
+
+As final of the categories, native ads featuring a statement given by influencer or celebrity achieve one of the highest average reaches at 14,645.789, indicating strong effectiveness compared to other types of sources.
+The median reach is 14,797, suggesting very consistent and high engagement.
+The minimum reach is 9,975, the highest minimum reach across all categories, showing that these ads generally perform well.
+The maximum reach is 21,300, indicating strong potential for high engagement, though not as high as ads using multiple sources.
+The total reach is 278,270, which is impressive given the relatively small number of ads, highlighting the high effectiveness of this strategy.
+
 ### correlation between different source types across industries/correlation matrix to explore how different source types are used together within various industrie
@@
 ```
+
+The histogram titled “Distribution of Clickbait Types Across Industries” (Histogram 1) illustrates the prevalence of various clickbait headline techniques across a range of industries.
+The chart visually represents how different sectors employ specific strategies to attract audience engagement, with colour intensity indicating the percentage of ads that utilize each technique within each industry (darkest shade of blue indicate maximal prevalence of each technique within the industry, while lighter shades close to purple and all the way to white, indicate lower intensity – as shown in legend).
+
+In general, the data reveal that most industries adopt a mix of clickbait strategies, tailored to the nature of their content and target audience.
+However, distinct patterns emerge, showing that certain sectors exhibit a clear preference for specific techniques.
+For instance, industries dealing with uncertainty, especially in contemporary times, such as financial services, healthcare and energetics sector, tend to favour headlines that evoke uncertainty to engage readers, which is also most widely used technique across industries.
+
+Conversely, sectors like shipbuilding prefer straightforward, non-clickbait headlines, likely reflecting the technical and factual nature of their content, while this technique is also widely used in fashion industry, as the data displayed in Histogram 1 is showing.
+When it comes to the specific types of clickbait, the use of multiple combinations of techniques is particularly prominent in the movie industry along with fashion, and arts & culture sector, indicating this strategic approach to maximizing engagement.
+The reverse narrative style, though generally less commonly used, finds notable application in the sports industry, suggesting that reversing the expected narrative could be effective in this sector.
+This technique is also used in minimal amounts in retail and ICT industries, while the other industries tend not to apply this strategy in their native advertising.
+
+Vague pronouns is also lesser used technique, and it is more favoured approach in media, marketing and digital agencies, along with postal services.
+In contrast, emotional emphasis is more frequently used in the utility services sector, science and education and alcoholic beverages industry, where emotionally charged messaging can influence consumer behaviour.
+The use of numbers in headlines is moderately preferred in the retail industries, along with furniture and home appliances industry, and shopping centres where presenting clear, quantifiable information can appeal to a detail-oriented audience.
 
@@
 
-The sample for the research consists of native ads published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on the six most-read Croatian internet portals (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), which were selected as the most influential online media in the Croatian digital media space based on their traffic (Peruško, 2023).
-After conducting a machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals during the observed period, totaling over 1.5 million posts across 5,104 websites, a representative sample was selected based on traffic criteria, i.e., the largest Croatian internet portals where a machine search was conducted using keywords and phrases in the content or title.
-The keywords used to identify native content included terms such as "paid content," "sponsored content," "native," "content provided by," "content created by," "this section was made by," "powered by," "tnative," "24contenthaus," considering that native content should be marked as such in the media.
-After isolating all articles over the six-month period that matched these keywords, a total of 811, those that did not meet the characteristics of native articles were excluded through human analysis, primarily referring to sponsored or PR releases and other content not related to native ads.
-The final sample for the research consisted of 543 native ads on six internet portals that stand out for their influence and readership in the Republic of Croatia.
-Additionally, before determining the research sample, it was confirmed that all internet portals whose articles were subject to content analysis offer native advertising services, through a review of their publicly available marketing, advertising, and public relations service price lists.
+The histogram titled “Distribution of Source Types Across Industries” (Histogram 2) illustrates how different types of sources are distributed across various industries in the context of advertising or content creation.
+The vertical axis lists the source types, while the horizontal axis represents different industries.
 
-Out of the total sample of 543 native ads, 177 posts, or 32.6% of the total, were published on the internet portal jutarnji.hr, 103 posts, or 18.97%, on vecernji.hr, and 99 posts, or 18.23%, on telegram.hr.
-The internet portal 24sata.hr accounted for 88 analyzed articles, or 16.21%, index.hr for 62 articles, or 11.42%, and slobodnadalmacija.hr for 14 native articles, or 2.58%.
+In general, the histogram shows that industries tend to favour certain source types depending on the nature of the industry and its target audience.
+For example, the “No Source or Statement” category is prominently used across multiple industries, particularly in the movies industry, utility services sector and shopping centres, with maximum prevalence in those areas.
+The same category, which implies lacking any sources in native adverts is also widely used in automotive industries, along with retail, furniture and home appliances tourism, and postal services.
+This technique is significantly present in all of industries except shipbuilding, real estate and arts & culture sector, with no articles without statement in this analysis.
+The use of sources from within the organization or company is second most widely employed technique, and it is most common in sectors like shipbuilding and real estate, where insider knowledge and authority are crucial for establishing trust with the audience.
+Fashion and beauty industry also widely use this approach, along with arts & culture and ICT sectors, and in political institutions.
 
-The study, conducted on a sample of 543 native ads published between December 1, 2021, and May 30, 2022, on six selected Croatian internet portals that meet the traffic criteria, was carried out using the content analysis method.
-An analytical matrix containing five general categories (general identification elements, content emphasis, headline characteristics, content characteristics, audience engagement) was applied, within which 19 variables were identified to observe each of the 543 ads.
-In the analysis, the authors independently read and analyzed all identified ads and then compared the results, achieving full agreement on all variables among the authors.
+The use of multiple sources is widespread, particularly in the non-alcoholic beverages industry, construction industry, along with science and education sector and political institutions, indicating that these industries may benefit from leveraging diverse references to enhance credibility and appeal to a more discerning audience.
+The “Direct User of the Product or Service” category of statements in analysed native articles is used in energetics, technological, financial, and food industries, reflecting the importance of authentic, relatable endorsements in areas where personal experience is particularly valued by consumers, but this category is generally used in lesser amount within different industries compared to other industries.
 
-For the purposes of this study, two general categories were observed, in accordance with the types and typology of content marketing: headline characteristics and content characteristics of native ads.
-The variables related to the categorization of headline types, the connection of the headline with the advertiser's brand, and the determination of the type of clickbait headline, while the analysis of the native article content focused on the type of visual content (photo, video, infographic, graphic, combinations of these) and its connection with the visual identity of the advertiser, as well as the representation of different types of sources/statements (source from the organization/company, brand ambassador, influencer - celebrity, direct user of the product or service, multiple sources) in the native ads.
+Industries such as alcoholic beverages and arts & culture occasionally employ sources unrelated to the product or service, which is the technique also used in betting & lottery sector and postal services, most probably to introduce a fresh perspective or to lend authority from a seemingly impartial standpoint.
+This technique is less common but can be effective in adding an element of unexpected credibility.
 
-The aim of the study was also to determine whether there is a significant correlation between the types of headlines and audience reach.
-Therefore, data on headline characteristics were correlated with data on the reach of each individual ad.
-Additionally, the study examined whether certain types of native ad headlines were more prevalent or characteristic of different industries.
-Similarly, the types of statements found in the analyzed native ads were compared and observed in relation to the type of industry to which the advertiser belongs and the reach of the ad.
+The “Influencer/Celebrity” category is notably prominent in sports industry, and is also used in media, marketing and digital agencies, along with furniture and home appliances industry, implying that these sectors rely on aspirational appeal and the social influence of well-known figures to drive engagement.
+Similarly to previous category, the use of brand ambassadors shows strength in sports industry, where a consistent and trustworthy spokesperson can help bridge the gap between complex products and the consumer, but this technique is also used in arts & culture and science & education sectors.
 
-# Results and Discussion
+# Conclusion
 
-From the total number of 543 analyzed native ads that were published in a six-month period (December 2021 - May 2022) on six Croatian internet portals that meet the criteria of attendance and relevance (jutarnji.hr, index.hr, vecernji.hr, 24sata.hr) , telegram.hr, slobodandalmacija.hr), almost four-fifths of them (79.01%) were found to have clickbait titles.
-When determining the characteristics of clickbait, we used the typology defined by Kanižaj...
-The research showed that clickbait titles characterized by uncertainty (44.38%) are the most represented.
-Multiple combinations of styles in titles were observed in 13.81% of ads, while 20.99% of titles were without a single clickbait feature.
-Titles in which the style that implies the use of numbers prevails appear in 9.39% of cases, and 5.89% of the titles are characterized by emphasizing emotions.
-The use of undefined pronouns was observed in 4.97% of the titles, while the reverse narrative style was registered in 0.55% of the ads.
+The theoretical basis of this paper was the thesis that native advertising is “an extension of content marketing and provides marketers with a platform to place content in front of a wider audience they wouldn't ordinarily reach” (Crook, 2022).
+Although there are authors who highlight certain criteria by which content marketing differs from native advertising, the ultimate goal is common: to drive profitable customer action.
+Based on the findings of this research, several conclusions can be drawn.
+The analysis of 543 native ads published on six Croatian online portals reveals a predominant use of clickbait headlines, with nearly 80% of headlines containing at least one clickbait characteristic.
+The most frequently employed technique is the style of uncertainty, which significantly contributes to audience engagement, as evidenced by its high average and total reach.
+This indicates that uncertainty-driven headlines are particularly effective in attracting readers.
+This is evidence that advertisers, through their content, aim to promote a “culture of fear”, a concept typically explored by sociologists (Maskalan, 2014; Furedi, 1997) in the context of political actions, but which is also applicable in the advertising industry.
+This is particularly due to the fact that fear/insecurity appeals can encourage people to change their attitudes and purchasing preferences (Foxall et al., 2007; Kesić, 2003).
+Martin Lindstrom (2008) anticipated that contemporary advertising would increasingly be based on somatic markers triggered by fear and a sense of insecurity.
+In other words, advertisers will try to convince us that by not purchasing their product, we become insecure, dissatisfied, and unfree, which is evident in this analysis as well.
+
+Interestingly, a smaller portion of the headlines (5.52%) mentioned the brand, suggesting that most ads are neutral in terms of direct brand promotion.
+This is, of course, in line with the habitus of native advertising, which is subtle, unobtrusive, and does not immediately reveal that it is, in fact, advertising.
+All analysed ads included visual elements, with photographs being the most common, either alone or combined with other types of visual content.
+The presence of the advertiser's logo or elements of their visual identity in 34.44% of the ads further underscores the importance of visual branding in native advertising.
+
+Regarding the content characteristics of native ads, the analysis also considered the types of sources or statements used.
+The data show that almost half of the ads did not include any statements or sources, which is particularly common in certain industries such as retail, utility services, and shopping centres.
+When sources were used, the most frequent were individuals from the organization or company, indicating the value placed on insider credibility.
+Multiple sources and unrelated sources were less commonly used, but they demonstrated strong potential for high engagement, particularly when diverse perspectives were presented.
+The effectiveness of different source types varies across industries.
+For instance, the use of multiple sources is most effective in the non-alcoholic beverages and construction industries, where diverse references can enhance credibility.
+In contrast, direct user testimonials are more effective in sectors like technology and finance, where personal experience adds value to the advertising message.
+Clickbait techniques such as the use of numbers and vague pronouns also show varying levels of effectiveness depending on the industry.
+The retail and furniture industries, for example, favour the use of numbers to appeal to detail-oriented audiences.
+In contrast, emotional emphasis is more commonly used in sectors like utility services and education, where emotionally charged content can influence consumer behaviour.
+
+Overall, this research highlights the strategic use of clickbait headlines and source types in native advertising as a content marketing strategy.
+The findings suggest that while certain techniques like uncertainty and multiple sources are particularly effective, the choice of strategy should be carefully tailored to the industry and target audience to maximize engagement.
+The data underscore the importance of understanding the specific characteristics and preferences of different sectors when designing native ads, as well as the significant role of visual content and source credibility in achieving advertising success.
 

### 2024-09-10 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
 
-<details>
-<summary>Click to expand the code chunk</summary>
-
-```{r warning=FALSE, message=FALSE}
-
-library(dplyr)
-library(readr)
-library(ggplot2)
-library(ggthemes)
-library(tidyverse)
-library(readxl)
-library(xlsx)
-library(here)
-library(knitr)
-library(kableExtra)
-
-```
-
-</details>
-
 # Native advertising and content marketing – two faces of the same coin?
@@
 
+<details>
+<summary>Import libraries/click to see the code</summary>
+
+```{r warning=FALSE, message=FALSE}
+
+library(dplyr)
+library(readr)
+library(ggplot2)
+library(ggthemes)
+library(tidyverse)
+library(readxl)
+library(xlsx)
+library(here)
+library(knitr)
+library(kableExtra)
+
+```
+
+</details>
+
 The sample for the study consists of native advertisements published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on the six most-read Croatian internet portals (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), which were identified as the most influential online media in the Croatian digital space based on visitor criteria (Peruško, 2023).
@@
 <details>
-<summary>Click to expand the code chunk</summary>
+<summary>Import data/click to see the code</summary>
 
@@
 
-# Results and Discussion
+# Reults and discussion
 
@@
 
-In determining clickbait headlines, the categorization provided by Chen et al.
-(2015) was used: vague pronouns, uncertainty, reverse narrative style, emphasis on emotions, and the use of numbers.
-The study revealed that the most prevalent clickbait headlines were those characterized by uncertainty (44.38%).
-Multiple combinations of styles within headlines were observed in 13.81% of the ads, while 20.99% of the headlines exhibited no clickbait characteristics at all.
-Headlines dominated by numerical content appeared in 9.39% of cases, while 5.89% of headlines emphasized emotional appeal.
-Headlines using vague pronouns were noted in 4.97% of cases, and the reverse narrative style was registered in 0.55% of the ads.
-
 <details>
-<summary>Click to expand the code chunk</summary>
+<summary>Some descriptive statistics/click to see the code</summary>
 ```{r warning=FALSE, message=FALSE,error=FALSE, echo=FALSE, results='hide'}
@@
 
-</details>
-
-```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE, results='hide'}
 IND_kable
@@
 
-### summarizes the total reach per portal, provides descriptive statistics for reach, and creates a histogram of reach values (filtered to be between 0 and 30,000)
-
-```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE, results='hide'}
 # Portals by reach
@@
 
-### summary statistics for reach (mean, median, min, max, total). It then connects these statistics with the corresponding clickbait descriptions
+</details>
+
+In determining clickbait headlines, the categorization provided by Chen et al.
+(2015) was used: vague pronouns, uncertainty, reverse narrative style, emphasis on emotions, and the use of numbers.
+The study revealed that the most prevalent clickbait headlines were those characterized by uncertainty (44.38%).
+Multiple combinations of styles within headlines were observed in 13.81% of the ads, while 20.99% of the headlines exhibited no clickbait characteristics at all.
+Headlines dominated by numerical content appeared in 9.39% of cases, while 5.89% of headlines emphasized emotional appeal.
+Headlines using vague pronouns were noted in 4.97% of cases, and the reverse narrative style was registered in 0.55% of the ads.
 
@@
   number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
-  text = c("Nedefinirane zamjenice", "Neizvjesnost", "Stil obrnutog narativa",
-           "Naglašavanje emocija", "Korištenje brojkama", "Više kombinacija",
-           "Nije clickbait naslov")
+  text = c("Use of vague pronouns", "Uncertainty", "Reverse narrative style",
+           "Emphasis on emotions", "Use of numbers", "Multiple combinations",
+           "Not a clickbait headline")
 )
@@
                       "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach"),
-        caption = "Summary Statistics by Clickbait Type") %>%
+        caption = "Table 1: Prevalence and reach of clickbait headline characteristics in the analysed native ads (n=543)") %>%
   kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
@@
 
-### calculates summary statistics for reach, and then merges these results with the descriptions of each source type
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+
+# Create the 'oprema' DataFrame
+oprema <- data.frame(
+  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8),
+  text = c(
+    "Photo content",
+    "Video content",
+    "Graphics or infographics",
+    "Photo and video content",
+    "Photo and graphics content",
+    "Video and graphics content",
+    "Photo, video, and graphics content",
+    "Article lacks visual elements"
+  )
+)
+
+# Grouping, summarizing, and calculating percentages
+result <- dta %>%
+  group_by(OPREMA) %>%
+  summarise(N = n()) %>%
+  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
+  arrange(desc(N)) %>%
+  left_join(oprema, by = c("OPREMA" = "number"))
+
+# Create a beautiful table
+result %>%
+  select(text, N, percent) %>%
+  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
+  add_header_above(c("Table 2. Type of visual equipment" = 3)) %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
+                full_width = FALSE, position = "left") %>%
+  column_spec(1, width = "30em") %>%
+  column_spec(2, width = "10em") %>%
+  column_spec(3, width = "10em")
+
+```
+
+The advertiser's logo, or elements of the advertiser's visual identity, were included in the visual content of the analysed native ads in 34.44% of cases, while in 356 out of 543 analysed articles, this was not the case, meaning they did not contain a visual link to the advertiser.
+
+Regarding the content characteristics of native ads in this study, the types of sources or statements in the articles were also observed, as shown in Table 3.
+The ratio of ads using sources to those that do not is approximately similar, with the most common sources in the ads being individuals from the organization, i.e., the advertiser (19.71%).
+The second most common sources, with a prevalence of 10.31%, were those not directly connected to the product or service, while multiple sources were present in 7.55% of the ads, and in 6.81% of the ads, there was testimony or a statement from a person presented as a direct user of the product or service.
+Celebrities were also used as sources in native ads, with brand ambassadors’ statements used in 4.79% of cases, and influencers or celebrities were present in 3.5% of the analysed ads.
+
+Table 3. Representation of different types of sources in the statements and reach (n=543)
 
@@
   text = c(
-    "Nema izvora / izjave",
-    "Izvor iz organizacije / tvrtke",
-    "Brend ambasador",
-    "Influencer, celebrity, slavna / poznata osoba",
-    "Korisnik proizvoda ili usluge (poduzetnik, Marica iz Benkovca)",
-    "Više izvora",
-    "Izvor nepovezan s proizvodom ili uslugom koja se promovira"
+    "No source / statement",
+    "Source from the organization / company",
+    "Brand ambassador",
+    "Influencer / celebrity",
+    "Direct user of the product or service",
+    "Multiple sources",
+    "Source unrelated to the product or service"
   )
@@
                       "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach"),
-        caption = "Summary Statistics by Source Type") %>%
+        caption = "Table 3. Representation of different types of sources in the statements and reach (n=543)") %>%
   kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
@@
 
-The advertiser's logo, or elements of the advertiser's visual identity, were included in the visual content of the analysed native ads in 34.44% of cases, while in 356 out of 543 analysed articles, this was not the case, meaning they did not contain a visual link to the advertiser.
-Regarding the content characteristics of native ads in this study, the types of sources or statements in the articles were also observed, as shown in Table 3.
-The ratio of ads using sources to those that do not is approximately similar, with the most common sources in the ads being individuals from the organization, i.e., the advertiser (19.71%).
-The second most common sources, with a prevalence of 10.31%, were those not directly connected to the product or service, while multiple sources were present in 7.55% of the ads, and in 6.81% of the ads, there was testimony or a statement from a person presented as a direct user of the product or service.
-Celebrities were also used as sources in native ads, with brand ambassadors’ statements used in 4.79% of cases, and influencers or celebrities were present in 3.5% of the analysed ads.
+In the analysis of Table 3, various types of sources were examined in relation to their impact on the reach of native ads.
+The findings reveal distinct differences in the effectiveness of advertising strategies based on the source type.
+Native ads featuring a statement from brand ambassador have an average reach of 10,057.192, similar in effectiveness to ads without a source.
+The median reach is 9,719, indicating consistent performance just below the mean.
+The minimum reach is 1,558, reflecting a decent baseline level of engagement.
+The maximum reach is 31,308 and the total reach is 261,487, which, while lower, still represents a significant impact given the smaller number of ads in this category.
 
-### correlation between different clickbait types across industries/correlation matrix to examine relationships between clickbait usage in various industries.
+As final of the categories, native ads featuring a statement given by influencer or celebrity achieve one of the highest average reaches at 14,645.789, indicating strong effectiveness compared to other types of sources.
+The median reach is 14,797, suggesting very consistent and high engagement.
+The minimum reach is 9,975, the highest minimum reach across all categories, showing that these ads generally perform well.
+The maximum reach is 21,300, indicating strong potential for high engagement, though not as high as ads using multiple sources.
+The total reach is 278,270, which is impressive given the relatively small number of ads, highlighting the high effectiveness of this strategy.
 
-```{r  echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+```{r  echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE, results='hide'}
 
@@
 
-In the analysis of Table 3, various types of sources were examined in relation to their impact on the reach of native ads.
-The findings reveal distinct differences in the effectiveness of advertising strategies based on the source type.
-Native ads featuring a statement from brand ambassador have an average reach of 10,057.192, similar in effectiveness to ads without a source.
-The median reach is 9,719, indicating consistent performance just below the mean.
-The minimum reach is 1,558, reflecting a decent baseline level of engagement.
-The maximum reach is 31,308 and the total reach is 261,487, which, while lower, still represents a significant impact given the smaller number of ads in this category.
-
-As final of the categories, native ads featuring a statement given by influencer or celebrity achieve one of the highest average reaches at 14,645.789, indicating strong effectiveness compared to other types of sources.
-The median reach is 14,797, suggesting very consistent and high engagement.
-The minimum reach is 9,975, the highest minimum reach across all categories, showing that these ads generally perform well.
-The maximum reach is 21,300, indicating strong potential for high engagement, though not as high as ads using multiple sources.
-The total reach is 278,270, which is impressive given the relatively small number of ads, highlighting the high effectiveness of this strategy.
-
-### correlation between different source types across industries/correlation matrix to explore how different source types are used together within various industrie
-
-```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE, results='hide'}
 
@@
 
-The histogram titled “Distribution of Clickbait Types Across Industries” (Histogram 1) illustrates the prevalence of various clickbait headline techniques across a range of industries.
-The chart visually represents how different sectors employ specific strategies to attract audience engagement, with colour intensity indicating the percentage of ads that utilize each technique within each industry (darkest shade of blue indicate maximal prevalence of each technique within the industry, while lighter shades close to purple and all the way to white, indicate lower intensity – as shown in legend).
-
-In general, the data reveal that most industries adopt a mix of clickbait strategies, tailored to the nature of their content and target audience.
-However, distinct patterns emerge, showing that certain sectors exhibit a clear preference for specific techniques.
-For instance, industries dealing with uncertainty, especially in contemporary times, such as financial services, healthcare and energetics sector, tend to favour headlines that evoke uncertainty to engage readers, which is also most widely used technique across industries.
-
-Conversely, sectors like shipbuilding prefer straightforward, non-clickbait headlines, likely reflecting the technical and factual nature of their content, while this technique is also widely used in fashion industry, as the data displayed in Histogram 1 is showing.
-When it comes to the specific types of clickbait, the use of multiple combinations of techniques is particularly prominent in the movie industry along with fashion, and arts & culture sector, indicating this strategic approach to maximizing engagement.
-The reverse narrative style, though generally less commonly used, finds notable application in the sports industry, suggesting that reversing the expected narrative could be effective in this sector.
-This technique is also used in minimal amounts in retail and ICT industries, while the other industries tend not to apply this strategy in their native advertising.
-
-Vague pronouns is also lesser used technique, and it is more favoured approach in media, marketing and digital agencies, along with postal services.
-In contrast, emotional emphasis is more frequently used in the utility services sector, science and education and alcoholic beverages industry, where emotionally charged messaging can influence consumer behaviour.
-The use of numbers in headlines is moderately preferred in the retail industries, along with furniture and home appliances industry, and shopping centres where presenting clear, quantifiable information can appeal to a detail-oriented audience.
-
-### how different clickbait types are distributed across various industries
-
 ```{r fig.height=12, fig.width=10, echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
@@
   scale_fill_gradient(low = "white", high = "blue") +
-  labs(title = "Distribution of Clickbait Types Across Industries",
+  labs(title = "Graph 1: Distribution of different clickbait types across various industries",
        x = "Industry",
@@
 
-### how different source types are distributed across various industries
+The histogram titled “Distribution of Clickbait Types Across Industries” (Histogram 1) illustrates the prevalence of various clickbait headline techniques across a range of industries.
+The chart visually represents how different sectors employ specific strategies to attract audience engagement, with colour intensity indicating the percentage of ads that utilize each technique within each industry (darkest shade of blue indicate maximal prevalence of each technique within the industry, while lighter shades close to purple and all the way to white, indicate lower intensity – as shown in legend).
+
+In general, the data reveal that most industries adopt a mix of clickbait strategies, tailored to the nature of their content and target audience.
+However, distinct patterns emerge, showing that certain sectors exhibit a clear preference for specific techniques.
+For instance, industries dealing with uncertainty, especially in contemporary times, such as financial services, healthcare and energetics sector, tend to favour headlines that evoke uncertainty to engage readers, which is also most widely used technique across industries.
+
+Conversely, sectors like shipbuilding prefer straightforward, non-clickbait headlines, likely reflecting the technical and factual nature of their content, while this technique is also widely used in fashion industry, as the data displayed in Histogram 1 is showing.
+When it comes to the specific types of clickbait, the use of multiple combinations of techniques is particularly prominent in the movie industry along with fashion, and arts & culture sector, indicating this strategic approach to maximizing engagement.
+The reverse narrative style, though generally less commonly used, finds notable application in the sports industry, suggesting that reversing the expected narrative could be effective in this sector.
+This technique is also used in minimal amounts in retail and ICT industries, while the other industries tend not to apply this strategy in their native advertising.
+
+Vague pronouns is also lesser used technique, and it is more favoured approach in media, marketing and digital agencies, along with postal services.
+In contrast, emotional emphasis is more frequently used in the utility services sector, science and education and alcoholic beverages industry, where emotionally charged messaging can influence consumer behaviour.
+The use of numbers in headlines is moderately preferred in the retail industries, along with furniture and home appliances industry, and shopping centres where presenting clear, quantifiable information can appeal to a detail-oriented audience.
 
 ```{r fig.height=12, fig.width=10, echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
-
-# Assuming 'dta' is your data frame with 'INDUSTRIJA' and 'IZVORI...IZJAVE' columns
 
@@
 
-<!-- <details> -->
-<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->
-
-```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
-
-# Create the clickbait DataFrame
-clickbait <- data.frame(
-  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
-  text = c("Nedefinirane zamjenice", "Neizvjesnost", "Stil obrnutog narativa",
-           "Naglašavanje emocija", "Korištenje brojkama", "Više kombinacija",
-           "Nije clickbait naslov")
-)
-
-# Grouping, summarizing, and calculating percentages
-result <- dta %>%
-  group_by(CLICKBAIT) %>%
-  summarise(N = n()) %>%
-  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
-  arrange(desc(N)) %>%
-  left_join(clickbait, by = c("CLICKBAIT" = "number"))
-
-# Create a beautiful table
-result %>%
-  select(text, N, percent) %>%
-  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
-  add_header_above(c("Table 1. Prevalence of clickbait headline characteristics in the analyzed native ads" = 3)) %>%
-  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
-                full_width = FALSE, position = "left") %>%
-  column_spec(1, width = "20em") %>%
-  column_spec(2, width = "10em") %>%
-  column_spec(3, width = "10em")
-
-```
-<!-- </details> -->
-
-In the vast majority of the analyzed native ads (94.48%), the advertiser's brand name was not mentioned in the headline, while in 5.52%, or thirty out of the 543 articles, the brand name was included in the headline.
-Here, we will add the distinction between a sponsored article, which typically mentions the advertiser in the headline, and native advertising, which generally does not, as it employs a subtler advertising tactic.
-
-The majority of the headlines, 71.09%, were declarative sentences, while one-fifth (20.26%) were interrogative, and 8.95% were exclamatory sentences.
-Regarding the content characteristics of the observed native ads, it is noteworthy that all analyzed ads included visual elements, with photography being the most prominent, either alone or in combination with other types of visual content.
-As shown in Table 2, in 73.67% of cases, the ads were equipped exclusively with photographic content, while in 11.97% of cases, the ads included both photographic and graphic content.
-In 11.05% of ads, photographic content was accompanied by video content, and in 2.39% of cases, the native ads contained a combination of photo, video, and graphic content.
-
-<!-- <details> -->
-<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->
-
-```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
-
-# Create the 'oprema' DataFrame
-oprema <- data.frame(
-  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8),
-  text = c(
-    "Foto-sadržaj",
-    "Video-sadržaj",
-    "Grafika ili infografika (ne uključuje logo)",
-    "Foto i video sadržaj",
-    "Foto i grafički sadržaj",
-    "Video i grafički sadržaj",
-    "Foto, video i grafički sadržaj",
-    "Članak nema nikakvu opremu"
-  )
-)
-
-# Grouping, summarizing, and calculating percentages
-result <- dta %>%
-  group_by(OPREMA) %>%
-  summarise(N = n()) %>%
-  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
-  arrange(desc(N)) %>%
-  left_join(oprema, by = c("OPREMA" = "number"))
-
-# Create a beautiful table
-result %>%
-  select(text, N, percent) %>%
-  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
-  add_header_above(c("Table 2. Type of visual equipment" = 3)) %>%
-  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
-                full_width = FALSE, position = "left") %>%
-  column_spec(1, width = "30em") %>%
-  column_spec(2, width = "10em") %>%
-  column_spec(3, width = "10em")
-
-```
-<!-- </details> -->
-
-The advertiser's logo, or elements of the advertiser's visual identity, were featured as part of the visual content in 34.44% of the analyzed native ads.
-However, in 356 out of the 543 analyzed articles, this was not the case, meaning they did not contain a visual link to the advertiser.
-
-Among the content characteristics of native ads in this study, the types of sources or statements within the articles were also examined, as shown in Table 3.
-The ratio of ads that use sources to those that do not is approximately similar.
-Among the ads that include a source, the most common type is a person from the organization or the advertiser (19.71%).
-The second most prominent, with 10.31% representation, are sources not directly connected to the product or service, while in 7.55% of cases, multiple sources were present.
-In 6.81% of ads, the source was a testimony or statement from someone presented as a direct user of the product or service.
-Well-known individuals are also used as sources in native ads; brand ambassadors were used in 4.79% of cases, while influencers or celebrities were featured in 3.5% of the observed ads.
-
-<!-- <details> -->
-<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->
-
-```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
-
-# Create the 'izvori' DataFrame
-izvori <- data.frame(
-  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
-  text = c(
-    "Nema izvora / izjave",
-    "Izvor iz organizacije / tvrtke",
-    "Brend ambasador",
-    "Influencer, celebrity, slavna / poznata osoba",
-    "Korisnik proizvoda ili usluge (poduzetnik, Marica iz Benkovca)",
-    "Više izvora",
-    "Izvor nepovezan s proizvodom ili uslugom koja se promovira"
-  )
-)
-
-# Grouping, summarizing, and calculating percentages
-result <- dta %>%
-  group_by(`IZVORI...IZJAVE`) %>%
-  summarise(N = n()) %>%
-  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
-  arrange(desc(N)) %>%
-  left_join(izvori, by = c("IZVORI...IZJAVE" = "number"))
-
-# Create a beautiful table
-result %>%
-  select(text, N, percent) %>%
-  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
-  add_header_above(c("Table 3. Representation of different types of sources in the statements" = 3)) %>%
-  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
-                full_width = FALSE, position = "left") %>%
-  column_spec(1, width = "30em") %>%
-  column_spec(2, width = "10em") %>%
-  column_spec(3, width = "10em")
-
-```
-<!-- </details> -->
-
-# Conclusion
-
-The conclusion of the research can be summarized through several key points.
-An analysis of 543 native ads published on six Croatian internet portals showed a significant presence of clickbait titles, where almost 80% of the titles had at least one clickbait characteristic, with the suspense style being most often used.
-Although a smaller part of the headlines (5.52%) mentioned the brand, most of them were neutral about direct advertising.
-Titles are mostly declarative sentences, while visual elements, especially photos, were present in all ads, with the advertiser's logo included in 34.44% of cases.
-In the area of ​​sources of statements, almost half of the articles did not use statements, while in other articles the sources were most often people from the organization, with a relatively small presence of influencers and celebrities.
-These findings indicate the dominance of clickbait titles and the significant role of visual equipment in native advertising, while direct association with the brand and the use of authoritative sources are less common.
-
 # References

### 2024-09-10 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
 
-•	Application area: Is native advertising a public relations technique, a marketing tool, or a tactic that does not differ from traditional advertising in any way?
-•	Authorship of native ads: Who creatively signs them and who is responsible for their content?
-•	Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labelling such advertisements (Trbušić, Maleš & Šikić, 2024).
+>	Application area: Is native advertising a public relations technique, a marketing tool, or a tactic that does not differ from traditional advertising in any way?
+
+>	Authorship of native ads: Who creatively signs them and who is responsible for their content?
+
+>	Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labelling such advertisements (Trbušić, Maleš & Šikić, 2024).
 

### 2024-09-10 analysis/paper/paper.Rmd
los

@@
 
-The concentration of so-called hybrid forms of media content in the contemporary online environment is becoming increasingly intense (Balasubramanian, 1994; Macnamara, 2014; Taiminen, Luoma-aho & Tolvanen, 2015).
-Among the most prominent forms are sponsored content (Tutaj & Reijmersdal, 2012), content marketing (Pulizzi, 2014; Pulizzi & Piper, 2023), brand journalism (Cole & Greer, 2013), and native advertising (Verčič & Tkalac Verčič, 2016).
-For most researchers, the latter term will serve as an umbrella term that attempts to simplify the classification of hybrid forms, as native advertising by definition implies a paid advertisement that resembles editorial content, aiming to attract the target audience with useful content while simultaneously promoting the brand, values, and products (Cole & Greer, 2013; Howe & Teufel, 2014; Wojdynski & Evans, 2016).
-On the other hand, the research by Taiminen et al.
-(2015) showed that most public relations and marketing professionals preferred to use the term “content marketing” when discussing commercial hybrid forms of online content.
+The concentration of so-called hybrid forms of media content in the contemporary online environment is becoming increasingly intense [@balasubramanian1994; @macnamara2014; @taiminen2015].
+Among the most prominent forms are sponsored content [@tutaj2012], content marketing [@pulizzi2014; @pulizzi2023], brand journalism [@cole2013], and native advertising [@vercic2016].
+For most researchers, the latter term will serve as an umbrella term that attempts to simplify the classification of hybrid forms, as native advertising by definition implies a paid advertisement that resembles editorial content, aiming to attract the target audience with useful content while simultaneously promoting the brand, values, and products [@cole2013; @howe2014; @wojdynski2016].
+On the other hand, the research by [@taiminen2015] showed that most public relations and marketing professionals preferred to use the term “content marketing” when discussing commercial hybrid forms of online content.
 In addition to the obvious terminological confusion, three other problematic areas of native advertising need to be highlighted:
@@
 
->	Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labelling such advertisements (Trbušić, Maleš & Šikić, 2024).
+>	Legal and ethical framework: How is native advertising legally defined, and what is the practice of media houses in labelling such advertisements [@trbusic2024]?
 
-The theoretical basis of this paper is the thesis that native advertising is “an extension of content marketing and provides marketers with a platform to place content in front of a wider audience they wouldn't ordinarily reach” (Crook, 2022).
+The theoretical basis of this paper is the thesis that native advertising is “an extension of content marketing and provides marketers with a platform to place content in front of a wider audience they wouldn't ordinarily reach” [@crook2022].
 Although there are authors who highlight certain criteria by which content marketing differs from native advertising, which will be described in more detail later in the paper, the ultimate goal is common: to drive profitable customer action.
 The profitability of such market communication for organizations and brands is demonstrated by recent metrics.
-Figures show that 47% of marketing professionals globally believe in the effectiveness of this type of advertising (Kloot, 2022), and that in 2023, spending on native advertising in the United States increased by 12% compared to the previous year (eMarketer, 2023).
-Thus, with more than 97 billion US dollars invested, native advertising holds the largest share (59.7%) of the total expenditure for all types of advertising (eMarketer, 2023).
+Figures show that 47% of marketing professionals globally believe in the effectiveness of this type of advertising [@kloot2022], and that in 2023, spending on native advertising in the United States increased by 12% compared to the previous year [@emarketer2023].
+Thus, with more than 97 billion US dollars invested, native advertising holds the largest share (59.7%) of the total expenditure for all types of advertising [@emarketer2023].
 
@@
 
-Charmaine Du Plessis (2015a) defines content marketing as sharing brand content via owned media to gain earned media, which clearly implies that it is not a type of media content that is paid for, as (native) advertising certainly is.
-In this context, Du Plessis employs the classic PESO model of media content in public relations (Dietrich, 2014), which distinguishes paid media (advertising or other sponsored content); earned media (publicity generated from media pitches or news releases); shared media (content shared and re-shared on social media); and owned media (such as company’s website, newsletter, or email communications).
+[@duplessis2015a] defines content marketing as sharing brand content via owned media to gain earned media, which clearly implies that it is not a type of media content that is paid for, as (native) advertising certainly is.
+In this context, Du Plessis employs the classic PESO model of media content in public relations [@dietrich2014], which distinguishes paid media (advertising or other sponsored content); earned media (publicity generated from media pitches or news releases); shared media (content shared and re-shared on social media); and owned media (such as company’s website, newsletter, or email communications).
 The order in the PESO model has long reflected the priorities of organizations in media strategy planning.
-However, recent research (Macnamara, Lwin, Adi & Zerfass, 2016) indicates a shift in the order in practice, with the dominance shifting to the SOEP model instead of the classic PESO model.
-The reasons for this are manifold, but the most indicative is that owned and earned media content are trusted more than paid media, while shared media (i.e., “recommendations from people I know” and “consumer opinions posted online”) are the most trusted information sources of all (Nielsen, 2015).
-Like Du Plessis, other authors (Handley & Chapman, 2011; Halvorson & Rach, 2012) also differentiate content marketing from other forms of hybrid content exclusively based on the distribution channel (owned media).
+However, recent research [@macnamara2016] indicates a shift in the order in practice, with the dominance shifting to the SOEP model instead of the classic PESO model.
+The reasons for this are manifold, but the most indicative is that owned and earned media content are trusted more than paid media, while shared media (i.e., “recommendations from people I know” and “consumer opinions posted online”) are the most trusted information sources of all [@nielsen2015].
+Like Du Plessis, other authors [@handley2011; @halvorson2012] also differentiate content marketing from other forms of hybrid content exclusively based on the distribution channel (owned media).
 However, there are authors who leave much more room for interpretation, not strictly confining it to owned media that later generates earned media (publicity).
 Their definitions are more focused on the strategy, intent, and ultimate goal of content marketing, rather than on the tactics and type of media content within the PESO framework.
-For instance, they highlight that content marketing is “a strategic marketing approach focused on creating and distributing valuable, relevant, and consistent content” (Pulizzi & Piper, 2023; CMI, 2024), which is disseminated on various platforms such as newspapers, magazines, TV, or radio channels (Holliman & Rowley, 2014).
+For instance, they highlight that content marketing is “a strategic marketing approach focused on creating and distributing valuable, relevant, and consistent content” [@pulizzi2023; @cmi2023], which is disseminated on various platforms such as newspapers, magazines, TV, or radio channels [@holliman2014].
 
-The distribution of valuable, relevant, and consistent content is also at the core of native advertising (Campbell & Marks, 2015; Kim, 2017), which is especially evident in so-called branded or native content.
+The distribution of valuable, relevant, and consistent content is also at the core of native advertising [@campbell2015; @kim2017], which is especially evident in so-called branded or native content.
 According to the Interactive Advertising Bureau (IAB), there are three fundamental forms of native advertising: In-Feed/In-Content native advertising, Content Recommendation Ads, and Branded/native content.
-The latter refers to “paid content by a brand that is published in the same format as full-fledged editorial content on the publisher's website, usually in collaboration with the publisher's own teams” (IAB, 2019, p.
-14).
+The latter refers to “paid content by a brand that is published in the same format as full-fledged editorial content on the publisher's website, usually in collaboration with the publisher's own teams” [@iab2019].
 This form of native advertising will be the focus of the research part of this paper for two main reasons: it conceptually correlates with the forms and tactics of content marketing, and it is the only form among the mentioned types of native advertising that can be approached analytically.
 
-Types and tactics of content marketing typically include blogs, infographics, video content, photos, webinars, podcasts and social media (Halligan & Shah, 2010; Handley & Chapman, 2011; Bloomstein, 2012; Wuebben, 2012; Vibrant Publishers, 2020), but also paid ads (Baker, 2024), such as sponsored advertising options on social media, affiliate marketing, remarketing, native ads etc.
-(Jefferson & Tanton, 2015).
+Types and tactics of content marketing typically include blogs, infographics, video content, photos, webinars, podcasts and social media [@halligan2010; @handley2011; @bloomstein2012; @wuebben2011; @vibrant2020], but also paid ads [@baker2024], such as sponsored advertising options on social media, affiliate marketing, remarketing, native ads etc.
+[@jefferson2015].
 It is yet another proof of the inconsistent interpretation of content marketing as something that is disseminated exclusively via owned media.
 It is more appropriate to consider content marketing as a set of tactics that, among other things, can drive traffic back to the website of some company or product (owned media).
-It is also noticeable that some authors of definitions avoid identifying content marketing with product advertising which aims at the purchase of a product or service (Patrutiu Baltes, 2015), seeking to further differentiate it from other related marketing tactics.
-The fact is that content marketing is part of an inbound marketing strategy, which, unlike the outbound strategy, is focused on “attracting valuable consumers (potential, existing, or aspirational) who choose to interact with a particular company that provides them with something useful” (Opreana & Vinerean, 2015, p.
-29).
-However, it is misguided to claim that the ultimate goal of any marketing communication, including content marketing, is not sales or gaining profit (Rowley, 2008; Pulizzi & Piper, 2023).
-Furthermore, both academics and practitioners agree that content marketing relies on a consumer-centric strategy (Ho, Pang & Choy, 2020).
+It is also noticeable that some authors of definitions avoid identifying content marketing with product advertising which aims at the purchase of a product or service [@patrutiu2015], seeking to further differentiate it from other related marketing tactics.
+The fact is that content marketing is part of an inbound marketing strategy, which, unlike the outbound strategy, is focused on “attracting valuable consumers (potential, existing, or aspirational) who choose to interact with a particular company that provides them with something useful” [@opreana2015].
+However, it is misguided to claim that the ultimate goal of any marketing communication, including content marketing, is not sales or gaining profit [@rowley2008; @pulizzi2023].
+Furthermore, both academics and practitioners agree that content marketing relies on a consumer-centric strategy [@ho2020].
 In conclusion, regardless of the type of marketing communication, whether it is content marketing, native advertising, or brand journalism - although one can discuss nuanced tactics and approaches to attract consumers into the marketing funnel and later motivate them for retention and advocacy phases - profitable customer action remains the intrinsic motive of every organization or brand.
@@
 Previous research does not encompass the analysis of native advertising as part of content marketing; rather, these concepts have been the focus of separate studies.
-Thus, insights in the context of native advertising relate to the analysis of readers' cognitive perception of native ads and their persuasive elements (Wojdynski & Evans, 2016), analysis of communication strategies in native ads (Wang & Li, 2017), perception of the organization or the sponsor of native ads and its socially responsible activities (Jung & Heo, 2018; Krouwer, Poels & Paulussen, 2019; Beckert, Koch, Viererbl, Denner, & Peter, 2020; Wu & Overton, 2021), perception of the credibility of online portals that publish native ads (Howe & Teufel, 2014), and analysis of the basic features of native ads based on the most-read selected Croatian online portals (Trbušić et al., 2024).
-Research in the field of content marketing primarily reflects valuable theoretical contributions, such as conceptual definitions, classification of types and forms of content marketing, identification of strategies and tactics of content marketing in the digital environment (Koiso-Kanttila, 2004; Rowley, 2008; Handley & Chapman, 2011; Bloomstein, 2012; Wuebben, 2012; Pulizzi, 2014; Jefferson & Tanton, 2015; Vinerean, 2017; Pulizzi & Piper, 2023), and the definition of six fundamental elements of content marketing which should be considered by marketers (Du Plessis, 2015a; Du Plessis, 2015b).
-Empirically, content marketing has been analysed as part of B2B strategies on digital channels (Holliman & Rowley, 2014) or in the context of content creation practices in successful companies (Du Plessis, 2015c; Ho et al., 2020).
-Additionally, studies have addressed the causal linkage between content marketing and online consumer behaviour (Du Plessis, 2022) and content marketing as part of business strategy in the luxury industry (Rios, 2016).
+Thus, insights in the context of native advertising relate to the analysis of readers' cognitive perception of native ads and their persuasive elements [@wojdynski2016], analysis of communication strategies in native ads [@wang2017], perception of the organization or the sponsor of native ads and its socially responsible activities [@jung2018; @krouwer2020; @beckert2020; @wu2021], perception of the credibility of online portals that publish native ads [@howe2014], and analysis of the basic features of native ads based on the most-read selected Croatian online portals [@trbusic2024].
+Research in the field of content marketing primarily reflects valuable theoretical contributions, such as conceptual definitions, classification of types and forms of content marketing, identification of strategies and tactics of content marketing in the digital environment [@koiso2004; @rowley2008; @handley2011; @bloomstein2012; @wuebben2011; @pulizzi2014; @jefferson2015; @vinerean2017; @pulizzi2023], and the definition of six fundamental elements of content marketing which should be considered by marketers [@duplessis2015a; @duplessis2015b].
+Empirically, content marketing has been analysed as part of B2B strategies on digital channels [@holliman2014] or in the context of content creation practices in successful companies [@duplessis2015c; @ho2020].
+Additionally, studies have addressed the causal linkage between content marketing and online consumer behaviour [@duplessis2022] and content marketing as part of business strategy in the luxury industry [@rios2016].
 
@@
 
-The sample for the study consists of native advertisements published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on the six most-read Croatian internet portals (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), which were identified as the most influential online media in the Croatian digital space based on visitor criteria (Peruško, 2023).
-Following a machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals during the observed period, totalling over 1.5 million posts on 5,104 web pages, a representative sample was selected based on visit frequency, specifically from the largest Croatian internet portals.
-A machine search was conducted using keywords and phrases in the content or headlines.
-The keywords used to identify native content included phrases such as “paid content”, “sponsored content”, “native”, “content provided by”, “content created by”, “powered by” and “tnative”, as native content should be clearly identified as such in the media.
-After filtering all articles from the six-month period that matched these keywords, a total of 811 articles were identified, from which non-native articles, primarily sponsored or PR content and other irrelevant materials, were manually excluded.
-The final sample for the study consisted of 543 native advertisements across the six internet portals noted for their influence and readership in Croatia.
+The data used in the study consists of native advertisements published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on the six most-read Croatian internet portals (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr) [@perusko2023].
+The data was sampled based on the combination of machine and human filtering of the population of posts on Croatian internet portals during the observed period, totalling over 1.5 million posts on 5,104 web pages.
+The machine search was conducted based on selected keywords and phrases (“paid content”, “sponsored content”, “native”, “content provided by”, “content created by”, “powered by” and “tnative”) in the content or headlines of the article.
+This procedure resulted in 811 articles.
+After the thorough human filtering, irrelevant articles were manually excluded and the final empirical sample consisted of 543 native articles.
 Prior to determining the research sample, it was confirmed that all analysed internet portals offer native advertising services through a review of their publicly available marketing, advertising, and public relations pricing lists.
@@
 
-For the purposes of this study, two general categories were observed, in line with content marketing types and typologies: headline characteristics and content characteristics of native advertisements.
+For the purposes of this study, two general categories were selected for the analysis, in line with content marketing types and typologies: headline characteristics and content characteristics of native advertisements.
 The focus was on categorizing headline types, their connection with the advertiser's brand, and identifying the type of clickbait headline.
@@
 
-In determining clickbait headlines, the categorization provided by Chen et al.
-(2015) was used: vague pronouns, uncertainty, reverse narrative style, emphasis on emotions, and the use of numbers.
+In determining clickbait headlines, the categorization provided by [@chen2015] was used: vague pronouns, uncertainty, reverse narrative style, emphasis on emotions, and the use of numbers.
 The study revealed that the most prevalent clickbait headlines were those characterized by uncertainty (44.38%).
@@
 
-The theoretical basis of this paper was the thesis that native advertising is “an extension of content marketing and provides marketers with a platform to place content in front of a wider audience they wouldn't ordinarily reach” (Crook, 2022).
+The theoretical basis of this paper was the thesis that native advertising is “an extension of content marketing and provides marketers with a platform to place content in front of a wider audience they wouldn't ordinarily reach” [@crook2022].
 Although there are authors who highlight certain criteria by which content marketing differs from native advertising, the ultimate goal is common: to drive profitable customer action.
@@
 This indicates that uncertainty-driven headlines are particularly effective in attracting readers.
-This is evidence that advertisers, through their content, aim to promote a “culture of fear”, a concept typically explored by sociologists (Maskalan, 2014; Furedi, 1997) in the context of political actions, but which is also applicable in the advertising industry.
-This is particularly due to the fact that fear/insecurity appeals can encourage people to change their attitudes and purchasing preferences (Foxall et al., 2007; Kesić, 2003).
-Martin Lindstrom (2008) anticipated that contemporary advertising would increasingly be based on somatic markers triggered by fear and a sense of insecurity.
+This is evidence that advertisers, through their content, aim to promote a “culture of fear”, a concept typically explored by sociologists [@maskalan2014; @furedi1997] in the context of political actions, but which is also applicable in the advertising industry.
+This is particularly due to the fact that fear/insecurity appeals can encourage people to change their attitudes and purchasing preferences [@foxall2007; @kesic2003].
+Martin Lindstrom [@lindstrom2008] anticipated that contemporary advertising would increasingly be based on somatic markers triggered by fear and a sense of insecurity.
 In other words, advertisers will try to convince us that by not purchasing their product, we become insecure, dissatisfied, and unfree, which is evident in this analysis as well.

### 2024-09-10 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
                 full_width = F, position = "left")
+
+```
+
+```{r analysis, echo=F, eval=FALSE, message=F , warning= FALSE, results='hide'}
+
+# make a nice historam of the reach in ggplot
+
+# Create the histogram
+
+ggplot(dta, aes(x = REACH)) + 
+  geom_histogram(binwidth = 1500, fill = "blue", color = "black") +
+  labs(title = "Reach of Portals", x = "Reach", y = "Frequency") +
+  theme_minimal() +
+  theme(
+    axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1, vjust = 1),
+    panel.grid.major.x = element_blank(),  # Remove vertical grid lines
+    panel.border = element_rect(fill = NA, color = "black")  # Add border
+  )
+
+# filter this data to max reach of 30000
+
+filtered_dta <- dta %>% filter(REACH >= 0 & REACH <= 30000)
+
+ggplot(filtered_dta, aes(x = REACH)) +
+  geom_histogram(binwidth = 1500, fill = "blue", color = "black") +
+  labs(title = "Reach of Portals", x = "Reach", y = "Frequency") +
+  theme_minimal() +
+  theme(
+    axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1, vjust = 1),
+    panel.grid.major.x = element_blank(),  # Remove vertical grid lines
+    panel.border = element_rect(fill = NA, color = "black")  # Add border
+  )
+
+shapiro.test(filtered_dta$REACH)
+
+library(car)
+
+leveneTest(mean_reach ~ text, data = result)
+
+anova_model <- aov(REACH ~ CLICKBAIT, data = dta)
+summary(anova_model)
+
+TukeyHSD(anova_model)
+
+kruskal.test(REACH ~ CLICKBAIT, data = dta)
 

### 2024-09-11 analysis/paper/paper.Rmd
los

@@
 
-original <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "native_articles.xlsx"), sheetIndex = 1) %>%
-  mutate(V1 = as.numeric(V1))
-
-variables <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "native_research.xlsx"), sheetIndex = 1)
-
-dta <- merge(original %>% filter(V1 %in% variables$V1),
-  variables %>% select(-c(23, 24, 25)),
-  by = "V1",
-  all.x = TRUE)
-
-# Convert the 'DATE' column to Date format
-dta$DATE <- as.Date(dta$DATE)
-
-stemmed <- readRDS("C:/Users/Lukas/Dropbox/Mediatoolkit/native_token_stemm.rds")
-stemmed <- readRDS("C:/Users/lukas/Dropbox/Članci/Native rad/native_token_stemm.rds")
-
-stemmed <- stemmed %>%
-  rename("wordp" = "word") %>%
-  rename("word" = "transformed_column")
-
+dta <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "dta.xlsx"), sheetIndex = 1) %>%
+  select(REACH, INDUSTRIJA, CLICKBAIT, OPREMA, `IZVORI...IZJAVE`)
 ```
@@
 
-# Reults and discussion
+# Results and discussion
 
@@
 
+```
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
 IND_kable
+```
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+ggplot(dta, aes(x = INDUSTRIJA)) +
+  geom_histogram(binwidth = 1, fill = "black") +  # Reduced binwidth for thicker bars
+  labs(x = "Industry", y = "Frequency", title = "Industry") +
+  scale_x_continuous(breaks = pretty(dta$REACH, n = 5)) +  # Set exactly 5 breaks on x-axis
+  theme_minimal()
+```
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+ggplot(dta, aes(x = CLICKBAIT)) +
+  geom_histogram(binwidth = 1, fill = "black") +  # Reduced binwidth for thicker bars
+  labs(x = "Clickbait Type", y = "Frequency", title = "Clickbait Type") +
+  scale_x_continuous(breaks = pretty(dta$REACH, n = 5)) +  # Set exactly 5 breaks on x-axis
+  theme_minimal()
+```
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+ggplot(dta, aes(x = OPREMA)) +
+  geom_histogram(binwidth = 1, fill = "black") +  # Reduced binwidth for thicker bars
+  labs(x = "Visual equipment", y = "Frequency", title = "Visual equipment") +
+  scale_x_continuous(breaks = pretty(dta$REACH, n = 5)) +  # Set exactly 5 breaks on x-axis
+  theme_minimal()
 
@@
 
-```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE, results='hide'}
-IND_kable
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+ggplot(dta, aes(x = `IZVORI...IZJAVE`)) +
+  geom_histogram(binwidth = 1, fill = "black") +  # Reduced binwidth for thicker bars
+  labs(x = "Source Type", y = "Frequency", title = "Source Type") +
+  scale_x_continuous(breaks = pretty(dta$REACH, n = 5)) +  # Set exactly 5 breaks on x-axis
+  theme_minimal()
 ```
@@
 
-reach
-
 # make detailed descriptive statistics
@@
 
-# Create the histogram
-hist(filtered_dta$REACH, 
-     xlab = "Reach", 
-     ylab = "Frequency", 
-     main = "Reach of Portals", 
-     col = "blue", 
-     breaks = 50)
+ggplot(filtered_dta, aes(x = REACH)) +
+  geom_histogram(binwidth = 300, fill = "black") +  # Reduced binwidth for thicker bars
+  labs(x = "Reach", y = "Frequency", title = "Reach of Portals") +
+  scale_x_continuous(breaks = pretty(filtered_dta$REACH, n = 5)) +  # Set exactly 5 breaks on x-axis
+  theme_minimal()
 
@@
 
-```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+```{r komm, echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
 # Create the 'izvori' DataFrame

### 2024-09-11 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
 dta <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "dta.xlsx"), sheetIndex = 1) %>%
-  select(REACH, INDUSTRIJA, CLICKBAIT, OPREMA, `IZVORI...IZJAVE`)
+  select(FROM,REACH, INDUSTRIJA, CLICKBAIT, OPREMA, `IZVORI...IZJAVE`)
 ```
 </details>
+<br>
 
@@
 <details>
-<summary>Some descriptive statistics/click to see the code</summary>
+<summary>Some descriptive statistics</summary>
 ```{r warning=FALSE, message=FALSE,error=FALSE, echo=FALSE, results='hide'}
@@
 
+```{r analysis2, echo=F, eval=FALSE, message=F , warning= FALSE, results='hide'}
+
+# make a nice historam of the reach in ggplot
+
+# Create the histogram
+
+ggplot(dta, aes(x = REACH)) + 
+  geom_histogram(binwidth = 1500, fill = "blue", color = "black") +
+  labs(title = "Reach of Portals", x = "Reach", y = "Frequency") +
+  theme_minimal() +
+  theme(
+    axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1, vjust = 1),
+    panel.grid.major.x = element_blank(),  # Remove vertical grid lines
+    panel.border = element_rect(fill = NA, color = "black")  # Add border
+  )
+
+# filter this data to max reach of 30000
+
+filtered_dta <- dta %>% filter(REACH >= 0 & REACH <= 30000)
+
+ggplot(filtered_dta, aes(x = REACH)) +
+  geom_histogram(binwidth = 1500, fill = "blue", color = "black") +
+  labs(title = "Reach of Portals", x = "Reach", y = "Frequency") +
+  theme_minimal() +
+  theme(
+    axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1, vjust = 1),
+    panel.grid.major.x = element_blank(),  # Remove vertical grid lines
+    panel.border = element_rect(fill = NA, color = "black")  # Add border
+  )
+
+```
+
+## Shapiro-Wilk test for normality
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+
+# non filtered
+shapiro.test(dta$REACH)
+
+#filtered
+shapiro.test(filtered_dta$REACH)
+
+```
+
+## Kruskal-Wallis test CLICKBAIT vs REACH
+
+```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+
+kruskal.test(REACH ~ CLICKBAIT, data = dta)
+
+```
+## Kruskal-Wallis test CLICKBAIT vs OPREMA
+
+```{r}
+kruskal.test(REACH ~ OPREMA, data = dta)
+## Kruskal-Wallis test CLICKBAIT vs REACH
+```
+## Kruskal-Wallis test CLICKBAIT vs IZJAVA
+
+```{r}
+kruskal.test(REACH ~ IZVORI...IZJAVE , data = dta)
+```
+
+# Chi-sq INDUSTRIJA vs IZVOR
+```{r}
+chisq.test(dta$INDUSTRIJA, dta$IZVORI...IZJAVE)
+```
+
+# Chi-sq INDUSTRIJA vs CLICKBAIT
+
+```{r}
+chisq.test(dta$INDUSTRIJA, dta$CLICKBAIT)
+
+```
+
 </details>
+<br>
 

### 2024-09-11 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
   group_by(OPREMA) %>%
-  summarise(N = n()) %>%
-  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
-  arrange(desc(N)) %>%
+  summarise(
+    count = n(),
+    mean_reach = mean(REACH, na.rm = TRUE),
+    median_reach = median(REACH, na.rm = TRUE),
+    min_reach = min(REACH, na.rm = TRUE),
+    max_reach = max(REACH, na.rm = TRUE),
+    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE)
+  ) %>%
   left_join(oprema, by = c("OPREMA" = "number"))
@@
 result %>%
-  select(text, N, percent) %>%
-  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
-  add_header_above(c("Table 2. Type of visual equipment" = 3)) %>%
-  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
-                full_width = FALSE, position = "left") %>%
-  column_spec(1, width = "30em") %>%
-  column_spec(2, width = "10em") %>%
-  column_spec(3, width = "10em")
+  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach) %>%
+  kable(format = "html", 
+        col.names = c("Oprema", "Count", "Mean Reach", "Median Reach", 
+                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach"),
+        caption = "Table 3. Representation of different types of sources in the statements and reach (n=543)") %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
+                full_width = F, position = "left")
 

### 2024-09-16 analysis/paper/paper.Rmd
weiter
los

@@
 abstract: |
-  This research focuses on analyzing the content elements of native advertisements on the most popular Croatian online portals, with the aim of identifying key characteristics of headlines and content, as well as their correlation with audience reach.
-The study was conducted on a sample of 543 native ads published on six leading Croatian online portals from December 2021 to May 2022.
-The content analysis method was used, focusing on two general categories: headline characteristics and content characteristics.
-The analysis found that nearly 80% of the headlines had at least one clickbait characteristic, with the most commonly used styles including uncertainty (44.38%), use of numbers (9.39%), and emphasis on emotions (5.89%).
-The headlines were predominantly declarative sentences, with one-fifth being interrogative sentences, while the connection between the ad headline and the advertiser's brand name was very rarely present.
-In terms of content, visual elements were present in all ads, with photographs being the dominant element, and visual identity elements of the advertiser, such as logos, were included in 34.44% of the ads.
-Regarding sources in native ads, 47.33% of the ads did not use statements, while the most common sources were individuals from the organization (19.71%).
-Statements from direct users of the products or services were present in 6.81% of the cases, while statements from brand ambassadors and influencers were present in smaller percentages (4.79% and 3.5%, respectively).
-These findings highlight the dominance of clickbait headlines and the importance of visual identity in native advertising, while direct brand association and the use of various sources, including direct users, appear less frequently.
-A comparison of different types of headlines and sources with ad reach indicates specific practices in native advertising across different industries.
+  Svrha – Cilj ovog istraživanja je utvrditi karakteristike sadržaja nativnih oglasa (kao jedne od strategija sadržajnog marketinga) na najčitanijim hrvatskim internetskim portalima.
+Konkretno, istraživanje ima za cilj identificirati ključne karakteristike naslova i sadržaja te njihov odnos s dosegom publike.
+Metodološki pristup – Strojna predanaliza koja je obuhvatila sve objave na hrvatskim internetskim portalima tijekom promatranog razdoblja rezultirala je definiranjem konačnog uzorka od 543 nativna oglasa na najutjecajnijim internetskim portalima u hrvatskom digitalnom prostoru, temeljenim na kriterijima posjećenosti.
+Istraživanje na uzorku od 543 nativna oglasa provedeno je metodologijom analize sadržaja.
+Rezultati i implikacije – Rezultati pokazuju da gotovo 80% naslova sadrži barem jedno obilježje clickbaita, pri čemu je stil neizvjesnosti najčešće korišten i najučinkovitiji.
+Polovina oglasa nije uključivala nikakve izjave ili izvore, a najčešći izvori su pojedinci iz organizacije ili tvrtke.
+Učinkovitost različitih vrsta izvora varira ovisno o industriji, pri čemu se višestruki izvori pokazuju najučinkovitijima u sektorima poput bezalkoholnih pića i građevinarstva, dok su izravna svjedočanstva korisnika učinkovitija u tehnologiji i financijama.
+Ograničenja – Doprinos – Istraživanje naglašava značajnu ulogu clickbait naslova, vizualnog sadržaja i vjerodostojnosti izvora u uspjehu nativnog oglašavanja kao strategije sadržajnog marketinga.
+
 keywords: 
@@
   category = c(
-    "Financijska industrija",
-    "Građevinska industrija",
-    "Moda i ljepota",
-    "Politička institucija",
-    "Sportska industrija",
-    "Zdravstvena industrija",
-    "Obrazovanje i znanost",
-    "Tehnologija",
-    "Auto-moto industrija",
-    "ICT industrija",
-    "Kultura i umjetnost",
-    "Turizam, odmor, putovanja, ugostiteljstvo",
-    "Energetska industrija",
-    "Prehrambena industrija",
-    "Industrija bezalkoholnih pića",
-    "Alkoholna pića",
-    "Industrija nekretnina",
-    "Maloprodaja",
-    "Igre na sreću",
-    "Medijske kuće i marketinške, digitalne agencije",
-    "Namještaj, saloni namještaja, kućanske potrepštine, kućanski uređaji, sredstva za čišćenje",
-    "Trgovački / shopping centri",
-    "Glazbena industrija",
-    "Filmska industrija",
-    "Brodogradnja",
-    "Pošta / distribucija pošiljki",
-    "Komunalne usluge"
+    "Financial Industry",
+    "Construction Industry",
+    "Fashion and Beauty",
+    "Political Institutions",
+    "Sports Industry",
+    "Healthcare Industry",
+    "Education and Science",
+    "Technology",
+    "Automotive Industry",
+    "ICT Industry",
+    "Culture and Arts",
+    "Tourism, Leisure, Travel, Hospitality",
+    "Energy Industry",
+    "Food Industry",
+    "Non-Alcoholic Beverages",
+    "Alcoholic Beverages",
+    "Real Estate Industry",
+    "Retail",
+    "Gambling",
+    "Media, Marketing and Digital Agencies",
+    "Consumer Staples",
+    "Shopping Centers",
+    "Music Industry",
+    "Film Industry",
+    "Shipbuilding",
+    "Delivery Services",
+    "Utilities"
   )
@@
   kable(format = "html", 
-        col.names = c("Industrija", "Broj objava", "%"),
+        col.names = c("Industry", "Broj objava", "%"),
         caption = "Pregled po industrijama") %>%
@@
 ```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+library(coin)
+kruskal.test(REACH ~ CLICKBAIT, data = dta)
+```
 
-kruskal.test(REACH ~ CLICKBAIT, data = dta)
-
-```
-## Kruskal-Wallis test CLICKBAIT vs OPREMA
+## Kruskal-Wallis test OPREMA vs REACH
 
@@
 kruskal.test(REACH ~ OPREMA, data = dta)
-## Kruskal-Wallis test CLICKBAIT vs REACH
 ```
-## Kruskal-Wallis test CLICKBAIT vs IZJAVA
+
+## Kruskal-Wallis test IZJAVA vs REACH
 
@@
 
-# Chi-sq INDUSTRIJA vs IZVOR
+## Kruskal-Wallis test INDUSTRIJA vs REACH
+
+```{r}
+kruskal.test(REACH ~ INDUSTRIJA , data = dta)
+```
+
+## Chi-sq INDUSTRIJA vs IZVOR
 ```{r}
@@
 
-# Chi-sq INDUSTRIJA vs CLICKBAIT
+## Chi-sq INDUSTRIJA vs CLICKBAIT
 
@@
     max_reach = max(REACH, na.rm = TRUE),
-    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE)
+    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE),
+    std_reach = sd(REACH, na.rm = TRUE)
   )
@@
 result %>%
-  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach) %>%
+  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach, std_reach) %>%
   kable(format = "html", 
         col.names = c("Clickbait Type", "Count", "Mean Reach", "Median Reach", 
-                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach"),
+                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach", "Std. Deviation"),
         caption = "Table 1: Prevalence and reach of clickbait headline characteristics in the analysed native ads (n=543)") %>%
@@
 The data provide insights into how different strategies influence the reach of advertisements, emphasizing the role of headlines as a primary trigger for audience interaction.
-
-The use of uncertainty as a clickbait technique in native adverts yields an average reach of 11,202.718, indicating a generally high level of engagement compared to other analysed categories.
-The median reach for this category is 10,051, suggesting that at least half of these ads successfully engage over 10,000 people.
-The minimum reach recorded is 963, highlighting that even the least successful ads using uncertainty headlines still manage to attract a considerable audience.
-The maximum reach is an impressive 142,818, demonstrating that some ads in this category have much higher reach compared to other types of clickbait headlines.
-The total reach across all adverts employing uncertainty is 2,699,855, making it the category with the most substantial overall impact.
-
-For ads with non-clickbait headlines, the mean reach is 8,990.412, which is lower compared to most clickbait categories.
-The median reach stands at 8,400, indicating consistent but moderate engagement.
-The minimum reach in this category is 963, like the uncertainty category, reflecting a baseline level of engagement.
-The maximum reach is 32,270, which is significantly lower than the top clickbait categories, suggesting that non-clickbait headlines are less likely to go viral.
-The total reach for this category is 1,024,907, indicating a more modest overall impact compared to clickbait strategies.
-
-Native ads using multiple combinations of clickbait techniques achieve the highest mean reach at 12,504.333, demonstrating strong effectiveness.
-The median reach is 10,891, showing consistently high engagement across this category.
-The minimum reach is 963, consistent with other categories, ensuring a same baseline.
-The maximum reach is 80,240, indicating a significant potential for very high engagement when multiple techniques are combined.
-The total reach for this category is 937,825, which is notable given the smaller number of ads utilizing this approach.
-
-The technique of incorporating numbers in native article headlines results in a mean reach of 10,610.373, indicating that this strategy is quite effective.
-The median reach is 10,418, suggesting consistent performance.
-The minimum reach is 2,129, reflecting a higher baseline reach compared to some other categories.
-The maximum reach is 18,790, indicating moderate potential for high engagement.
-The total reach for this category is 541,129, indicating a substantial, though not overwhelming, overall impact.
-
-Ads that emphasize emotions have the lowest mean reach among the categories at 7,367.219, indicating lesser effectiveness.
-The median reach is 6,125, showing that these ads generally reach a smaller audience.
-The minimum reach is 1,531, which is slightly higher than the minimum reach in some other categories, but still relatively low.
-The maximum reach is 19,962, suggesting limited potential for virality.
-The total reach for this category is 235,751, the lowest total reach among all categories, reflecting a more limited overall impact.
-
-The use of vague pronouns in headlines is one of the more effective techniques, with a mean reach of 11,954.889.
-The median reach is 10,701, indicating consistently strong engagement.
-The minimum reach is 5,688, showing a solid baseline performance.
-The maximum reach is 24,296, indicating some potential for high engagement, though not as much as seen in the uncertainty or multiple combinations categories.
-The total reach for this category is 322,782, which is relatively strong considering the fewer ads in this category.
-
-Finally, as displayed in Table 1, native adverts employing a reverse narrative style have the lowest mean reach at 6,861.667, indicating limited effectiveness.
-The median reach is 5,688, showing that this technique generally attracts a smaller audience.
-Interestingly, the minimum reach is also 5,688, matching the median, which suggests very consistent performance, albeit at a lower level.
-The maximum reach is 9,209, the lowest maximum reach across all categories, reinforcing the limited appeal of this style.
-The total reach is just 20,585, the lowest total reach, reflecting minimal overall impact.
-
 This comprehensive analysis provides a clear view of the effectiveness of different clickbait headline techniques in engaging audiences.
@@
 In most of the analysed native ads (94.48%), the advertiser's brand name was not mentioned in the headline, while in 5.52% of cases, or in thirty out of the 543 articles, the brand name was included in the headline.
+This is, of course, in line with the habitus of native advertising, which is subtle, unobtrusive, and does not immediately reveal that it is, in fact, advertising.
 Most headlines, 71.09%, were declarative sentences, while one-fifth of the headlines (20.26%) were interrogative, and 8.95% were exclamatory sentences.
 In terms of content characteristics of the observed native ads, it is noteworthy that all analysed ads featured visual content, with photographs being the most prominent, either alone or in combination with other types of visual content.
-As shown in Table 2, 73.67% of the ads were equipped exclusively with photographic content, while in 11.97% of cases, both photographs and graphics were included.
-In 11.05% of the ads, photographs were accompanied by video content, and in 2.39% of cases, the native ads contained a combination of photo, video, and graphics.
 
@@
     max_reach = max(REACH, na.rm = TRUE),
-    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE)
+    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE),
+    std_reach = sd(REACH, na.rm = TRUE)
   ) %>%
@@
 result %>%
-  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach) %>%
+  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach, std_reach) %>%
   kable(format = "html", 
         col.names = c("Oprema", "Count", "Mean Reach", "Median Reach", 
-                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach"),
-        caption = "Table 3. Representation of different types of sources in the statements and reach (n=543)") %>%
+                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach", "Std. Deviation"),
+        caption = "Table 2. Type of visual equipment (n=543)") %>%
   kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
@@
 The advertiser's logo, or elements of the advertiser's visual identity, were included in the visual content of the analysed native ads in 34.44% of cases, while in 356 out of 543 analysed articles, this was not the case, meaning they did not contain a visual link to the advertiser.
-
-Regarding the content characteristics of native ads in this study, the types of sources or statements in the articles were also observed, as shown in Table 3.
-The ratio of ads using sources to those that do not is approximately similar, with the most common sources in the ads being individuals from the organization, i.e., the advertiser (19.71%).
-The second most common sources, with a prevalence of 10.31%, were those not directly connected to the product or service, while multiple sources were present in 7.55% of the ads, and in 6.81% of the ads, there was testimony or a statement from a person presented as a direct user of the product or service.
-Celebrities were also used as sources in native ads, with brand ambassadors’ statements used in 4.79% of cases, and influencers or celebrities were present in 3.5% of the analysed ads.
 
@@
 result %>%
-  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach) %>%
+  select(text, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach,std_reach) %>%
   kable(format = "html", 
         col.names = c("Source Type", "Count", "Mean Reach", "Median Reach", 
-                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach"),
+                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach", "Std. Deviation"),
         caption = "Table 3. Representation of different types of sources in the statements and reach (n=543)") %>%
@@
   geom_tile() +
-  scale_fill_gradient(low = "white", high = "blue") +
+  scale_fill_gradient(low = "white", high = "black") +
   labs(title = "Graph 1: Distribution of different clickbait types across various industries",
@@
   geom_tile() +
-  scale_fill_gradient(low = "white", high = "blue") +
+  scale_fill_gradient(low = "white", high = "black") +
   labs(title = "Distribution of Source Types Across Industries",
@@
 
-The theoretical basis of this paper was the thesis that native advertising is “an extension of content marketing and provides marketers with a platform to place content in front of a wider audience they wouldn't ordinarily reach” [@crook2022].
+The theoretical basis of this paper was the thesis that native advertising is “an extension of content marketing and provides marketers with a platform to place content in front of a wider audience they wouldn't ordinarily reach” (Crook, 2022).
 Although there are authors who highlight certain criteria by which content marketing differs from native advertising, the ultimate goal is common: to drive profitable customer action.
@@
 This indicates that uncertainty-driven headlines are particularly effective in attracting readers.
-This is evidence that advertisers, through their content, aim to promote a “culture of fear”, a concept typically explored by sociologists [@maskalan2014; @furedi1997] in the context of political actions, but which is also applicable in the advertising industry.
-This is particularly due to the fact that fear/insecurity appeals can encourage people to change their attitudes and purchasing preferences [@foxall2007; @kesic2003].
-Martin Lindstrom [@lindstrom2008] anticipated that contemporary advertising would increasingly be based on somatic markers triggered by fear and a sense of insecurity.
+This is evidence that advertisers, through their content, aim to promote a “culture of fear”, a concept typically explored by sociologists (Maskalan, 2014; Furedi, 1997) in the context of political actions, but which is also applicable in the advertising industry.
+This is particularly due to the fact that fear/insecurity appeals can encourage people to change their attitudes and purchasing preferences (Foxall et al., 2007; Kesić, 2003).
+Martin Lindstrom (2008) anticipated that contemporary advertising would increasingly be based on somatic markers triggered by fear and a sense of insecurity.
 In other words, advertisers will try to convince us that by not purchasing their product, we become insecure, dissatisfied, and unfree, which is evident in this analysis as well.
@@
 Interestingly, a smaller portion of the headlines (5.52%) mentioned the brand, suggesting that most ads are neutral in terms of direct brand promotion.
-This is, of course, in line with the habitus of native advertising, which is subtle, unobtrusive, and does not immediately reveal that it is, in fact, advertising.
 All analysed ads included visual elements, with photographs being the most common, either alone or combined with other types of visual content.

### 2024-09-16 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
 abstract: |
-  Svrha – Cilj ovog istraživanja je utvrditi karakteristike sadržaja nativnih oglasa (kao jedne od strategija sadržajnog marketinga) na najčitanijim hrvatskim internetskim portalima.
-Konkretno, istraživanje ima za cilj identificirati ključne karakteristike naslova i sadržaja te njihov odnos s dosegom publike.
-Metodološki pristup – Strojna predanaliza koja je obuhvatila sve objave na hrvatskim internetskim portalima tijekom promatranog razdoblja rezultirala je definiranjem konačnog uzorka od 543 nativna oglasa na najutjecajnijim internetskim portalima u hrvatskom digitalnom prostoru, temeljenim na kriterijima posjećenosti.
-Istraživanje na uzorku od 543 nativna oglasa provedeno je metodologijom analize sadržaja.
-Rezultati i implikacije – Rezultati pokazuju da gotovo 80% naslova sadrži barem jedno obilježje clickbaita, pri čemu je stil neizvjesnosti najčešće korišten i najučinkovitiji.
-Polovina oglasa nije uključivala nikakve izjave ili izvore, a najčešći izvori su pojedinci iz organizacije ili tvrtke.
-Učinkovitost različitih vrsta izvora varira ovisno o industriji, pri čemu se višestruki izvori pokazuju najučinkovitijima u sektorima poput bezalkoholnih pića i građevinarstva, dok su izravna svjedočanstva korisnika učinkovitija u tehnologiji i financijama.
-Ograničenja – Doprinos – Istraživanje naglašava značajnu ulogu clickbait naslova, vizualnog sadržaja i vjerodostojnosti izvora u uspjehu nativnog oglašavanja kao strategije sadržajnog marketinga.
+  Purpose – The objective of this study is to determine the content characteristics of native advertisements (as one of the content marketing strategies) on the most-read Croatian internet portals.
+Specifically, the study aims to identify key characteristics of headlines and content, and their relationship with audience reach.
+Design/Methodology/Approach – A machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals during the observed period resulted in defining a final sample of 543 native ads on the most influential online media in the Croatian digital space, based on visitor criteria.
+The research on a sample of 543 native advertisements was conducted using content analysis methodology.
+Findings and implications – The findings reveal that nearly 80% of headlines contain at least one clickbait characteristic, with the style of uncertainty being the most frequently employed and effective.
+Half of the ads did not include any statements or sources, with the most common sources being individuals from the organization or company.
+The effectiveness of different source types varies across industries, with multiple sources proving most effective in sectors like non-alcoholic beverages and construction, while direct user testimonials are more impactful in technology and finance.
+Limitations – Due to the focus on native advertisements published in Croatian media space, results may not fully reflect the global native advertising landscape.
+The selected sample was based on the most-read portals according to visitor numbers, which may not represent niche platforms or smaller but influential digital spaces.
+Lastly, the time frame for data collection might not capture trends or changes in native advertising strategies over time, limiting the ability to generalize the findings beyond the observed period.
+Originality – The research underscores the significant role of clickbait headlines, visual content, and source credibility in the success of native advertising as a content marketing strategy.
 
@@
 <summary>Some descriptive statistics</summary>
+
 ```{r warning=FALSE, message=FALSE,error=FALSE, echo=FALSE, results='hide'}
@@
 
-Table 3. Representation of different types of sources in the statements and reach (n=543)
-
 ```{r komm, echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
@@
 The total reach is 278,270, which is impressive given the relatively small number of ads, highlighting the high effectiveness of this strategy.
+
+```{r komm1, echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
+# Create the 'industry_list' DataFrame
+industry_list <- data.frame(
+  id = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28),
+  category = c(
+    "Financial Industry",
+    "Construction Industry",
+    "Fashion and Beauty",
+    "Political Institutions",
+    "Sports Industry",
+    "Healthcare Industry",
+    "Education and Science",
+    "Technology",
+    "Automotive Industry",
+    "ICT Industry",
+    "Culture and Arts",
+    "Tourism, Leisure, Travel, Hospitality",
+    "Energy Industry",
+    "Food Industry",
+    "Non-Alcoholic Beverages",
+    "Alcoholic Beverages",
+    "Real Estate Industry",
+    "Retail",
+    "Gambling",
+    "Media, Marketing and Digital Agencies",
+    "Consumer Staples",
+    "Shopping Centers",
+    "Music Industry",
+    "Film Industry",
+    "Shipbuilding",
+    "Delivery Services",
+    "Utilities"
+  )
+)
+
+# Group by INDUSTRIJA and summarize REACH statistics
+summary_stats_industry <- dta %>%
+  group_by(INDUSTRIJA) %>%
+  summarise(
+    count = n(),
+    mean_reach = mean(REACH, na.rm = TRUE),
+    median_reach = median(REACH, na.rm = TRUE),
+    min_reach = min(REACH, na.rm = TRUE),
+    max_reach = max(REACH, na.rm = TRUE),
+    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE),
+    std_reach = sd(REACH, na.rm = TRUE)
+  )
+
+# Connect with industry names from 'industry_list'
+result_industry <- summary_stats_industry %>%
+  left_join(industry_list, by = c("INDUSTRIJA" = "id"))
+
+# Display the result for INDUSTRIJA
+result_industry %>%
+  select(category, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach, std_reach) %>%
+  kable(format = "html", 
+        col.names = c("Industry", "Count", "Mean Reach", "Median Reach", 
+                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach", "Std. Deviation"),
+        caption = "Table 4: Representation of different industries and reach (n=543)") %>%
+  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
+                full_width = F, position = "left")
+
+```
 

### 2024-09-16 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
 
-The histogram titled “Distribution of Clickbait Types Across Industries” (Histogram 1) illustrates the prevalence of various clickbait headline techniques across a range of industries.
+The Graph 1 illustrates the prevalence of various clickbait headline techniques across a range of industries.
 The chart visually represents how different sectors employ specific strategies to attract audience engagement, with colour intensity indicating the percentage of ads that utilize each technique within each industry (darkest shade of blue indicate maximal prevalence of each technique within the industry, while lighter shades close to purple and all the way to white, indicate lower intensity – as shown in legend).
@@
 
-The histogram titled “Distribution of Source Types Across Industries” (Histogram 2) illustrates how different types of sources are distributed across various industries in the context of advertising or content creation.
+The Graph 2 illustrates how different types of sources are distributed across various industries in the context of advertising or content creation.
 The vertical axis lists the source types, while the horizontal axis represents different industries.
@@
 Similarly to previous category, the use of brand ambassadors shows strength in sports industry, where a consistent and trustworthy spokesperson can help bridge the gap between complex products and the consumer, but this technique is also used in arts & culture and science & education sectors.
+
+Pored deskriptivnog pregleda podataka, provedena je i statistička analiza razlika u dosegu publike između različitih stilova clickbaita, vrste opreme, tipa izvora i industrija te statistička analiza povezanosti industrija i tipova izvora, te industrija i stilova clickbaita.
+Pošto Shapiro-Wilk test normalnosti distribucije za podatke o dosegu publike(W=0.
+9763,p<0.001)  ukazuje na značajno odstupanje od normalne distribucije, za testiranje razlika u dosegu publike korišten je neparametrijski Kruskal-Wallisov test.
+
+Kruskal-Wallisov test razlike u dosegu publike s obzirom na prisutnost karakteristika clickbaita (χ2=28.45, p<0.001) je potvrdio postojanje statistički značajnih razlika.
+Sukladno tome je moguće zaključiti da upotreba clickbaita u naslovima značajno utječe na doseg publike, pri čemu određeni stilovi clickbaita potencijalno privlače veću pažnju i angažman.
+Postojanje značajne razlike u dosegu publike također je potvrtrđeno s obzirom na tip izvora korištenih u oglasima (χ2=33.34, p<0.001).
+Takav rezultat u ukazuje da različite vrste izvora, kao što su direktna svjedočanstva korisnika ili predstavnici organizacija, imaju mjerljiv utjecaj na uspjeh članka.
+Nadalje, industrija u kojoj su oglasi objavljeni također ima značajan utjecaj na doseg (χ2=68.28, p<0.001) pa je moguće ustvrditi da određene industrije učinkovitije angažiraju publiku.
+S druge strane, Kruskal-Wallisov test  nije pokazao značajne razlike u dosegu  s obzirom na vrstu korištene opreme (χ2=1.95, p=0.8555), što ukazuje da vrsta opreme spomenuta u sadržaju nema utjecaj na doseg.
+Provedeni testovi neovisnosti kategorija su potvrdili postojnje značajne povezanosti između industrija i tipova korištenih izvora te upotrebe clickbaita (χ2=254.72, p<0.001) te između industrija i karakteristika clickbaita (χ2=264.45, p<0.001).
+Takvi rezultati ukazuju da različite industrije preferiraju specifične vrste izvora u svojim oglasima te različite industrije koriste različite clickbait strategije.
+
+Općenito je moguće zaključiti da rezultati naglašavaju značajnu ulogu clickbait naslova, vjerodostojnosti izvora i vrste industrije u utjecaju na doseg publike.
+Nalazi također pokazuju da, iako neki faktori, poput opreme, nemaju značajan utjecaj na doseg, druge karakteristike sadržaja ključni su pokretači uspjeha u digitalnom oglašavanju.
+Dodati što pokazuju industrije...jednom rečenicom ili dvije.
 

### 2024-09-17 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

@@
 ---
-title: Native advertising as a content marketing strategy
+title: "Native advertising as a content marketing strategy"
 author:
@@
   affiliation: Croatian Catholic University
-    correspondingauthor: true
+  correspondingauthor: yes
   footnote: 1
@@
   footnote: 2
+date: "`r Sys.Date()`"
+output:
+  word_document:
+    toc: yes
+  html_document:
+    toc: yes
+    toc_float: yes
+    number_sections: yes
+    df_print: kable
+abstract: "Purpose – The objective of this study is to determine the content characteristics
+  of native advertisements (as one of the content marketing strategies) on the most-read
+  Croatian internet portals. Specifically, the study aims to identify key characteristics
+  of headlines and content, and their relationship with audience reach. Design/Methodology/Approach
+  – A machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals
+  during the observed period resulted in defining a final sample of 543 native ads
+  on the most influential online media in the Croatian digital space, based on visitor
+  criteria. The research on a sample of 543 native advertisements was conducted using
+  content analysis methodology. Findings and implications – The findings reveal that
+  nearly 80% of headlines contain at least one clickbait characteristic, with the
+  style of uncertainty being the most frequently employed and effective. Half of the
+  ads did not include any statements or sources, with the most common sources being
+  individuals from the organization or company. The effectiveness of different source
+  types varies across industries, with multiple sources proving most effective in
+  sectors like non-alcoholic beverages and construction, while direct user testimonials
+  are more impactful in technology and finance. Limitations – Due to the focus on
+  native advertisements published in Croatian media space, results may not fully reflect
+  the global native advertising landscape. The selected sample was based on the most-read
+  portals according to visitor numbers, which may not represent niche platforms or
+  smaller but influential digital spaces. Lastly, the time frame for data collection
+  might not capture trends or changes in native advertising strategies over time,
+  limiting the ability to generalize the findings beyond the observed period. Originality
+  – The research underscores the significant role of clickbait headlines, visual content,
+  and source credibility in the success of native advertising as a content marketing
+  strategy.\n"
+keywords:
+- native advertising
+- content analysis
+- headline characteristics
+journal: An awesome journal
 address:
@@
   city: Zagreb
-    state: 
+  state: null
   postcode: 10000
@@
   country: Croatia
+linenumbers: no
+numbersections: yes
+always_allow_html: true
+bibliography: refs.bib
 footnote:
 - code: 1
-    text: "This is the corresponding author."
+  text: This is the corresponding author.
 - code: 2
   text: "Co-author of the study."
-abstract: |
-  Purpose – The objective of this study is to determine the content characteristics of native advertisements (as one of the content marketing strategies) on the most-read Croatian internet portals.
-Specifically, the study aims to identify key characteristics of headlines and content, and their relationship with audience reach.
-Design/Methodology/Approach – A machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals during the observed period resulted in defining a final sample of 543 native ads on the most influential online media in the Croatian digital space, based on visitor criteria.
-The research on a sample of 543 native advertisements was conducted using content analysis methodology.
-Findings and implications – The findings reveal that nearly 80% of headlines contain at least one clickbait characteristic, with the style of uncertainty being the most frequently employed and effective.
-Half of the ads did not include any statements or sources, with the most common sources being individuals from the organization or company.
-The effectiveness of different source types varies across industries, with multiple sources proving most effective in sectors like non-alcoholic beverages and construction, while direct user testimonials are more impactful in technology and finance.
-Limitations – Due to the focus on native advertisements published in Croatian media space, results may not fully reflect the global native advertising landscape.
-The selected sample was based on the most-read portals according to visitor numbers, which may not represent niche platforms or smaller but influential digital spaces.
-Lastly, the time frame for data collection might not capture trends or changes in native advertising strategies over time, limiting the ability to generalize the findings beyond the observed period.
-Originality – The research underscores the significant role of clickbait headlines, visual content, and source credibility in the success of native advertising as a content marketing strategy.
-
-keywords: 
-  - native advertising
-  - content analysis
-  - headline characteristics
-journal: "An awesome journal"
-date: "`r Sys.Date()`"
-linenumbers: false
-numbersections: true
-bibliography: refs.bib
-output: 
-  html_document:
-    toc: true
-    toc_float: true
-    number_sections: true
-    df_print: kable
-
 ---
